Note : 👍

Alors, il y a quelque chose que vous devez comprendre tout de suite si vous avez joué au jeu original:
Ce n'est [b]PAS[/b] un remake de Yume Nikki !! Si vous vous attendez à jouer au même jeu refait en 3D, vous serez très vite déçu, car il s'agit en réalité d'un jeu de puzzle/plateformes dans l'univers de Yume Nikki.

L'original se reposait essentiellement sur l'exploration; le joueur pouvait explorer et découvrir le monde des rêves de Madotsuki à son rythme. Ce n'est pas le cas dans ce jeu: le côté puzzle est beaucoup plus présent, et les rêves de Madotsuki sont très linéaires désormais. Encore une fois, ce jeu n'est pas un remake de Yume Nikki, il ne garde de l'original que l'univers, mais j'ai quand même trouvé ce jeu sympathique.

Le gameplay du jeu est variable. La plupart du temps, on aura un gameplay en 2.5D à la Limbo/Inside ou à la Little Nightmares. Il y a même un passage qui m'a fait penser à Oddworld. On a parfois du gameplay en 3D, mais c'est assez rare. Très franchement, je n'aurais jamais cru voir des passages de plateformes dans ce jeu. (On obtient même un objet qui nous permet d'avoir un double saut et de planer, très utile pour ces passages de plateformes.)

Le jeu n'encapsule pas vraiment l'atmosphère du jeu original, mais il réussit plus ou moins à se créer sa propre atmosphère. A plusieurs reprises, je me suis surpris à penser à Silent Hill, et c'est probablement parce que Kadokawa à accentué le côté horrifique de Yume Nikki dans ce jeu.

Je reste là-dessus pour atterrir sur le sujet de la musique. Il y a quelques remixs de musiques provenant du jeu original, et de nouvelles musiques plutôt sympatiques. Ce qu'on obtient à la sortie, c'est un mélange d'Ambient onirique, de Dark Ambient horrifique et de temps en temps des musiques avec une petite note de Trip-Hop à la Silent Hill. J'aurais jamais imaginé un tel mélange dans un Yume Nikki, mais pourtant, d'une manière ou d'une autre, ça marche.

Un point sur lequel le jeu souffre cruellement, c'est sa durée de vie. Le jeu peut se finir en 2 heures, puis il faut compter une heure tout au plus pour avoir la fin secrète, puis encore 1 à 2 heures pour le 100%. Mon compteur est à 9 heures parce que je me suis fait le jeu une seconde fois à cause d'un bug (j'y reviendrais plus tard). En gros, c'est tout à fait possible de finir le jeu à 100% et d'avoir tous les succès en moins de 5-6 heures. Je pense que la longueur du jeu dépendra surtout du temps que vous mettrez à résoudre les puzzles, Perso, je trouve que c'est assez chaud, pour un jeu qui se vend 20€, et c'est probablement la raison pour laquelle il est déjà en promo le lendemain de sa sortie.

L'autre gros point noir de ce jeu, qui sera corrigé avec le temps (du moins, je l'espère), c'est son instabilité et les problèmes de collision. Pendant que j'ai joué au jeu, il a crashé deux fois, et j'ai eu droit à trois bugs: Madotsuki se met à courir sur place toute seule et est bloquée, se fait aspirer sous le sol et sort de la map... ce n'est pas trop grave, vu que le jeu autosave toute les 5 secondes, mais ça reste gênant. Un bug en particulier m'a flingué ma save parce qu'elle s'est mise à courir toute seule hors cadre après avoir résolu un puzzle, m'obligeant à reload ma save. Mais la résolution du puzzle a été validée avant que je récupère l'item, qui à disparu, et du coup j'étais définitivement bloqué pour la suite...

Pour les problèmes de collision, j'ai retrouvé deux éléments du décors dans le jeu qu'on peut traverser, et parfois Madotsuki peine à s'aggripper sur le bord d'une plateforme... encore une fois, rien de grave, mais ça peut devenir gênant.

Enfin, pour résumer, j'ai aimé ce jeu, mais je reste encore sur ma faim après l'avoir fini... Peut-être que la hype de son annonce dès le 25 janvier m'a fait attendre plus de ce jeu que ce que j'aurais dû en attendre. Enfin bon, malgré sa courte durée de vie, ce sont quelques heures pendant lesquelles je me suis bien amusé. Je vous conseillerais d'y jouer en vous rappelant que ce n'est absolument pas un remake du jeu original, et en profitant de la promo pour l'acheter.