Note : 👍

Après avoir complété ce jeu, je peux affirmer que l'expérience m'a plu. Est-ce que le jeu se compare à l'original? Non.

Alors que l'original vous traine dans une aventure onirique où vous pouvez explorer à votre propre rythme, cette version-ci me semble plus linéaire.

Les rencontres faites dans l'original laissaient place à l'imagination, ce qui permettait aux fans de monter toutes sortes de théories et d'analyses. Le remake répond, en quelque sorte, à certaines de ces questions.

Pour ce qui est du gameplay, c'est un jeu de plateforme. On trouve divers items importants et pouvoirs surnommés "Effets", de même que des images d'art conceptuel dissimulés à travers le jeu. Les items importants servent en majeure partie à troquer avec d'autres personnages, ou à compléter des puzzles. 

Les Effets servent à faciliter les déplacements et sont nécessaires pour compléter le jeu. Contrairement à l'original, il n'y a aucun effet "inutile", comme la tête de crotte ou les oreilles de chat, qui servaient en partie à observer si les créatures rencontrées réagissent différemment. Dans celui-ci, il n'y a que le collier Hamsa qui sert à dévoiler des secrets, le couteau qui ne sert pas à grand chose d'autre qu'à poignarder deux ou trois personnages (Et non les corneilles, j'ai essayé...), la flute qui est cruciale pour casser les oreilles à divers personnages en échange d'items, le parapluie qui fait pleuvoir et qui permet de performer un double-saut ET de planer, très pratique, et finalement la lanterne... qui ne sert pas à grand chose à part stopper les mannequins qui ne bougent que dans la noirceur.

Les interactions sont plutôt limitées, en majeure partie utilitaire, et parfois déclencheurs de séquences narratives. Le sentiment d'exploration laisse place à une course aux oeufs de pacques (littéralement), ce qui me rappelle un tant soit peu les jeux d'aventure comme King's Quest.

Le jeu souffre parfois de bogues. Je n'en ai pas eu beaucoup, si ce n'est qu'un problème de contrôles avec ma manette Steam dans le jeu Super NASU, et l'éventuelle paralysie de Madotsuki à son réveil, où elle s'est retrouvée piégée entre sa table et son lit.

Pour avoir complété le jeu au bout de 7.5h, et ce avec l'aide de guides (parce que franchement, certains secrets dépassent l'entendement), je peux conclure que le jeu en vaut la peine. Il faut souligner, par contre, que ce n'est certainement PAS un remplacement à l'original. Il aide, toutefois, à clarifier certains mystères.