Note : 👍

Vous pouvez suivre mon Let's Play ici : https://www.youtube.com/watch?v=0nb_iZDVXLM&list=PLZGwZT7q1lbeXjxbODZBWsPF8h_rZ_i1I

Je connais et apprécie grandement le jeu d'origine. Yume Nikki est un pilier dans la communauté des jeu RPG Maker. Que dire alors de cette adaptation ? Vraiment réussi,  surtout en ce qui concerne l'ambiance sonore ! Finit les musiques qui collent la migraine du jeu original (malgré le bien que j'en pense). Nous y sommes un peu plus guidé, ce qui n'est pas un mal. Le mieux sont tout les élèments nouveaux qui s'ajouteront pour élaborer des théories sur le jeu ( je conseille de faire le jeu original en plus pour alors plus d'indices) 

Je conseille aussi mon émission qui donne un semblant de théorie ( je n'ai pris en compte que le premier jeu, non Dream Diary ) : https://www.youtube.com/watch?v=zem3HNrQYxY&t=4s