Note : 👍

Et voilà je viens de finir Mafia: Definitive Edition et quelle claque... J'ai adoré, l'ambiance des années 30 parfaitement retranscrite, conduire des voitures de l'époque (ça avait vraiment de la gueule!), le scénario, la musique, et surtout ce trio charismatique Tommy - Paulie et Sam (j'ai beaucoup accroché au personnage de Paulie).

Je suis secouée du final [spoiler] la mort de Paulie  et la trahison de Sam, mais vraiment la mort de Paulie a été le passage le plus émouvant du jeu pour moi [/spoiler], j'ai ressenti de la tristesse et de la rage, et je me suis bien défoulée lors de la dernière mission... Bon sang, mais quel final!