Note : 👍

Un jeu incroyable mais surtout un remake remarquable, visuellement le travail fourni est un sans faute.
La narration est très bonne et l'ambiance des années 30 et de la mafia est parfaitement retranscrite pour une fin que je trouve toujours aussi percutante.
La VF elle est aussi très bonne.

Si le jeu est en Open World, il n'a pas la vocation de vous offrir la liberté et quantités d'activité a faire comme dans un GTA, dans celui ci vous allez juste avoir des collectibles et des véhicules a trouver, vous allez surtout enchaîner les missions c'est un jeu linéaire, l'open world n'est qu'un vaste décors vide et tant mieux cela permet de se concentrer sur l'histoire.

Néanmoins le jeu a quelques soucis d'optimisation, quand je bougeais la caméra trop vite une ombre blanche entourait les pnj, une mission de course en véhicule juste imbuvable et divers petits bugs.

Un jeu a faire absolument au moins une fois.