Note : 👎

Le Jeu le Plus Nul ... Elle est loin l'epoque de PES 6 ect où c'etait Vif et que le moteur graphiques suivaient ... Le Jeu est totalement Nul, Vous avez l'impression de jouer à Football Manager, Vous avez pas du tout le controle sur vos joueurs

Le Matchmaking est super mal fait, vous pouvez tomber sur des bots, ou alors des gens detenant de tres bon Joueurs, La Recherche est mal faite... 

Conclusion : Autant acheter FIFA 25 (FC25) ... C'est 10 fois mieux ou alors attendre le jeu "GOALS" Afin qu'il soit magnifique ... Voila , j'ai desinstallé ce jeu, je me sens liberé desormais de ces Gigas qui me servait a rien mise a part voir un investissement sur des devellopeurs pour tout simplement finir avec une biere devant un tabac à pleurer vos Anciennes Fameuses Creation qui etait PES 4 => Jusqu'au 9 Apres c'est bon c'est nul vos jeux ... Faite plus rien de toute facon c'est fini KONAMI depuis que le realisateur de Metal Gear Solid est parti