Note : 👍

Avis (provisoire ?) au bout de 5 heures de jeu :

Positif :
- Graphiquement bon
- Ambiance sonore Réussie
- Une jouabilité singulière, très ardue à apprivoiser mais qui s'avère très satisfaisante dans la pratique.
- Un mode carrière riche. (Personnalisation physique et technique)

Négatif :
- Animation parfois un peu brutes.
- Jeu de cartes...
- Beaucoup de chargements.
- Où est Novak Djokovic ?!!...

En bref :
Beau et immersif, il faut compter plusieurs heures de pratique pour commencer à intégrer délais et les positionnements. L'apprentissage est éprouvant mais vraiment gratifiant tant les match sont intéressants. Les devises gagnées durant les championnats sont utilisables dans la boutique intégrée. Cette dernière offre pléthore d'objets esthétiques accessible par paliers de niveaux. Elle offre également la possibilité de personnaliser les raquettes, ce qui modifie les attributs en match. 
Un titre original, profond mais très exigeant.