Note : 👍

Graphiquement plutôt agréable, l'ambiance est assez bien mais manque de " Olé " et de "Allez" de la foule.
Les modélisation assez bien mais les cheveux ça fait un peu "poupée Barbie"  la jouabilité est agréable et l'idée des cartes m'a un peu surpris au départ on est pas aux cartes Magic?! mais au final cette " stratégie " reste intéressante.
Les carrières sont intéressante et les différents lieux parfait

Ce pendant si je devais mettre une note à ce jeu je mettrai  8/10 car j'aurais tellement aimé qu'il y ait à nouveau André Agassi comme dans le DLC de Tennis World tour 1
et aussi coté animation ça ne serait pas un mal que les ramasseurs de balles cours un peu devant le filet.
Mais aussi et SURTOUT à quand des commentateurs français comme pour tous les jeux de foot?! Il y a bien moyen d'avoir du Henri Le comte et du Mary Pierce  et à Quand Novak Djokovitc et tous les joueurs emblématiques comme Forget Michael Chang  Noah et les soeurs Wiliams?!