Note : 👍

Bonjour amis de la balle jaune,

Je suis très troublée par les commentaires de certains qui nous disent "le jeu est nul parce l'IA est trop cheat", on à faire à un mec qui ne connait pas la difficulté des jeux de tennis ! 
Et oui Jamy, pour apprécier le jeu il faut connaitre les bases du timing de la balle et avoir un peu de stratégie "comme au tennis" pour avoir le saint graal, gagné au moins un balle de break (je déconne pas).

Sans rire, c'est le problème d'une commu' défaitistes qui n'arrivent pas à comprendre la profondeur du jeu en comparant à chaque fois à top spin 4 avec de mauvais arguments. 
Alors oui, vous avez raison on est loin de la grande époque de Top Spin 4 fabriqué par le monstrueux 2K ! Mais on retrouve pour 80% le même GamePlay. 
Voici ma réponse, la plupart qui sortent cet argument on oubliait la difficulté de Top Spin en premier temps et pour les autres ils sont finis par déposer la raquette sur le coté après 1h de jeu (sans rire, j'en connais) ! 
Voilà un peu l'état nul et pas du tout motivable de cette commu', qui parle sans savoir !

Je félicite Big Ant qui a pondu un très bon jeu de tennis après le fiasco du 1 et qui a compris qu'il fallait copié collé Top Spin pour avoir un jeu potable et agréable avec le retour des sensations fortes de l'époque ! 
Oui je parle de copier collé, pourquoi ? parce que Top Spin 4 reste pour moi le "Boss Final" des jeux de tennis.

Bon courage, prenez le jeu et amusez-vous surtout, n'oubliez pas de bien comprendre le jeu et de connaitre les timings avec des bons positionnements :-)

Merci & a vos raquettes