Note : 👍

Bonjour,
Bon jeu de tennis qui s'apparente à une partie d'échecs à la fois technique et tactique ou le timing est primordial. 
C'est vrai que les joueurs ont tendance à anticiper et à se téléporter lorsqu'ils sont loins de la balle mais cela permet de ne pas se faire déborder trop facilement et d'avoir une chance de remporter un point mal engagé. 
Il y a parfois des balles en cloche assez étranges quand le joueur est légèrement en retard.
Autrement, les graphismes sont corrects et le roster est assez complet avec la présence de Nadal, Federer et Sinner bien qu'il manque Djokovic et Alcaraz qui lui, n'était pas encore connu au moment de la sortie du jeu.
La maniabilité à la volée est plutôt bonne et les gestes sont crédibles.
Le jeu est très différent d'AO tennis 2 dans sa jouabilité mais pas moins bon et je ne comprends pas les critiques des testeurs de jeux vidéos à son égard. Peut-être que des MAJ l'ont rendu meilleur au fil du temps. Fonctionne bien sur Steam deck