Note : 👍

Résumé : y'a du mieux, mais on y est pas encore.

Le gameplay est correct, on y retrouve la variété de coups habituels, mais cette fois ci, on sent vraiment la différence entre coups à plat, liftés et coupés. Le principe de timing de frappe est bon et force à se concentrer pour sortir ses coups plutôt qu'ils soient automatiques. Attention ceci dit aux smatchs, vollées et balles très courtes (amortis raté de l'adversaire) où le timing est impossible à trouver, alors qu'il s'agit normalement de coups faciles à jouer dans la vrai vie. 

Donc on se retrouve à faire du fond de court à cause de ce problème, et là est le problème, l'adversaire ne peut pas tenir l'échange. 2 ou 3 rallyes et la faute directe est assurée. A l'inverse, jouer un gros joueur, et c'est la branlée automatique sans pouvoir faire grand chose. Le jeu manque donc d'équilibrage, mais qui pourrait être corrigé par un patch peut-être.

Le principe des cartes est vraiment mauvais, l'idée était bonne mais très mal exploitée, on se retrouve à devoir acheter des packs de cartes avec l'argent du jeu, mais ces cartes sont limitées à l'usage, elles disparaissent après utilisation. Difficile dans ce cas de créer le joueur qu'on aime. On navigue entre cartes pour bricoler une main qui nous irait.

J'aurais préféré des cartes qui ne disparaissent pas, et qui apportent des bonus passifs ou actifs concrets en permanence. Beaucoup plus cohérent pour faire un vrai archétype de joueur (exemple : +5% à l'endurance en permanence comme bonus passif ou "Les vollées n'ont pas besoin de timing" en bonus actif sur une courte durée) plutôt que de jongler entre cartes qui disparaissent ...

Vraiment dommage le jeu reste correct mais les idées sont sous exploitées. A noter quand même, il y à un vrai mieux par rapport à la génération précédente de Tennis World Tour et AO Tennis