Note : 👎

Arkham Horror: Mother's Embrace [u]n'est pas[/u] Horreur à Arkham le jeu de plateau (ou JCE, ou Demeures de l'Epouvante, ou tout les autres).

Le jeu est un peu plat et surtout très dirigiste. On suit l'histoire qui n'est pas forcément mal écrite, et qui colle bien à l'ambiance de l'univers, mais elle reste complètement linéaire, n'offrant aucun choix véritable au joueur.

Les mécaniques de jeu sont ternes et sans ambitions. Les énigmes ne proposent aucun challenge et les choix lors d'interaction sont définis au petit bonheur la chance (il n'y a aucun moyen de savoir l'effet provoqué par chacun d'eux, ou les risque encourus). 
EDIT : si un personnage possède le trait social associé, il nous donne des pistes de réflexion pour faire notre choix.
Au niveau du combat le jeu est très inspiré de Mordheim. Ce n'est pas mal fait, mais les environnements exigus ne proposent pas non plus de stratégie particulière, du coup le système n'est pas exploité.

On prend toutefois plaisir à plonger un univers familier retranscrit dans un jeu vidéo (jouant à Horreur à Arkham le JCE et la V3 du jeu de plateau, je ne suis pas dépaysé), mais on sent tout de même que la direction prise par le jeu diffère énormément du matériel original. Pour un coup d'essai c'est manqué, mais étant un [strike]bon pigeon[/strike] fan de la licence, je guetterai les futures adaptations.

Je vais tout de même poncer un peu le jeu et reviendrai sur cette évaluation s'il se révèle plus profond au fur et à mesure de mon avance dans la campagne.
EDIT : fini la campagne en 7h. C'est peu.