Note : 👍

Court mais sympa. 
Points négatifs :
- Histoire facile à deviner 
- Gameplay tactique plutôt lourd
- Taille de l'inventaire ridicule
Ma compo :
- Jim Culver (le musicien : bon au tir à distance, donne un bonus de résistance mentale, forte résistance mentale)
- Roland Banks (FBI : Excellent tireur)
- Marie Lambeau (Chanteuse : Forte en magie => soins > renforcements >= attaque.). J'avais hésité avec le journaliste mais il est cac, ce qu'il vaut mieux éviter au final, surtout avec Jim + Roland en "surveillance".