Note : 👍

Mmmmoui. Positif, mais de justesse. Et heureusement qu'il est très peu cher. En gros, c'est un jeu sympathique à la durée de vie correcte pour le prix (une dizaine d'heures).

+ ambiance lovecraftienne et nombreuses références au mythe
+ le côté un peu "jdr"
+ le prix assez bas

- dimension tactique trop limité
- gameplay poussif
- les objets qui s'abîment trop vite
- inventaire trop petit
- trop de combats répétitifs
- la lenteur du déplacement
- les pertes et gains de santé mentale souvent hasardeux (j'ai vu un monstre ? 1 pt de SAN de perdu ; un type me raconte une histoire effrayante ? 1 pt de SAN de perdu ; j'ai entendu un disque rayé ? pas de problème, mais si je l'enlève du tourne-disque, 1 pt de SAN de perdu ?! ; j'ai senti une odeur de beignet ou j'ai vu un jeu de cartes ? 1 point de SAN de gagné......) (Et si vous décidez de crocheter un coffre-fort ou de le détruire, ça peut tout changer, sans RP, c'est juste en fonction....du coup de bol. Une décision fonctionne, l'autre pas.)