Note : 👍

Pour moi c'est oui, étant l'heureux possesseur et joueur du jeu de plateau "Les demeures de l'épouvante", je retrouve bien l'ambiance du jeu éponyme, avec l'avantage de l'automatisation de nombre de tâches par rapport à la version plateau bien évidemment et une immersion que je trouve réussie. Très narratif, on retrouve les personnages et les lieux rencontrés dans le jeu de plateau et bien sûr pour ceux qui l'ont lu, les romans de Lovecraft.
 Mais ne vous attendez pas à retrouver à l'identique tous les mécanismes du jeu plateau. Ce qui n'est pas un problème puisque le jeu vous permet ainsi de mieux vous glisser dans la peau des personnages et de vous déplacer physiquement dans les divers lieux librement jusqu'au moment des rencontres avec les horreurs ou vous passez à ce moment en tour par tour pour les combats.
Un carnet vous permet de gérer votre inventaire de matériels, armes et sorts. Un bestiaire des monstres rencontrés, les tâches à effectuer et une dernière page relatant les événements passés, les indices trouvés et les lieux visités. 
Je n'ai rencontré aucun bug pour le moment.
 Je dois vous laisser, les grands anciens pourraient surgir des profondeurs cosmiques de leurs mondes parallèles à tout moment, ce qui ne vous laisserait aucune chance pauvre mortel...