Note : 👍

Plutôt content de revoir Fear effect ^^ On retrouve Hana, Deke, Glas et Rain pour une nouvelle aventure dans le grand froid, avec Axel Chevalier, le petit nouveau venant de France (sans blague) qui est d'ailleurs plutôt sympathique je trouve.  On nous donne ici un jeu imparfait, avec un gameplay imprécis et frustrant par moments, le jeu se finit en 4-5H, et le jeu ne reconnaît pas correctement les manettes xbox (j'ai fait tout le jeu clavier souris , c'est très jouable). malgré tout ça, j'ai passé une agréable expérience, et je souhaite vraiment la réussite de Sushee. En effet le petit studio français à mis du coeur à l'ouvrage et ça se sent, rien que pour ça je salue l'effort. Ils ont bien compris Fear effect, l'ambiance est là, on a encore les fameuses séquences de game over bien connues dans la série,  en plus des graphismes qui sont plutôt travaillés, et les énigmes sont sympathiques :) Je recommande ce jeu aux fans de Fear effect, à condition d'avoir de la patience par rapport au gameplay du jeu qui peut en crisper certains ^^ Hâte de voir ce que Fear Effect Reinvented va donner :p