Note : 👎

Takedown ayant beaucoup d'avis négatif (0.2 a 0.8h de jeu...) j'ai voulu voir si c'était comme pour Orion Dino Horde (qui est TRES mal noté mais qui est très sympa a jouer) ou si c'était vrai... Suite a un petit test voici ce que j'en ai conclu:

Ce jeu est... Comment dire... Comme une alpha sans en être une. J'ai voulu tester le multi, impossible, un serveur 500 ping et un avec MDP, tout les autres VIDE.
Les bots soit ne savent pas viser, soit sont des snipers en puissance 
Les alliés sont complètement débile. (Ordre de suivre pratiquement inutile, ils ne suivent justement pas les ordres et ces ordres sont de toute façon inutile.)
Les graphismes ne sont pas trop mauvais mais les animations sont juste immonde, les sons n'ont rien a envier aux animations d'ailleurs.

Pour résumer: Je comprend les 0.2H (la preuve, 14 minute de jeu pour moi) qui note négatif, ce jeu a eu un financement d'environs 220 000$ et il ressemble a un prototype alpha de pré alpha ou au travail D'UN SEUL dev indépendant n'ayant PAS été financé.
Si vous voulez VRAIMENT essayer ce jeu (De préfèrence quand le jeu sera VRAIMENT terminé) crackez le (si vous le trouvez hein..) ou achetez le via DLcompare. (a 1€... Vous pensiez quand même pas que je pairais 13.99 pour ça)
Si vous cherchez un FPS tactique, prenez Arma 3 avec une mission du workshop ou CS... Voir même Call of en fait.