Note : 👍

Il et vrai que le jeux et baclé, le mode solo et nul.. mais nuuuuul.. Mais, oui il y a un mais, je note ce jeux positif, car vraiment en coop avec un pote je trouve le jeux trés trés trés réaliste, le mode hardcor et super, les ennemie je les trouve trés intéligent contrairement au critique, aprés 5heure de jeux j'ai adoré, oui le pris d'origine (13,99USD) et beaucoup trop chere il ne vaut pas sont pris car le travaille et baclé, de nombreux equipement a disposition, graphiquement, je le trouve trés beau coté téxture.. bon le reste comme l'ouverture d'une porte légérement bugé, ou le mode physique un peu mou.. mais sa ne gene pas beaucoup, je me suis tapé des crise de rire et pour l'offre du moment je vous conseille fortement de l'acheté une copie et offerte en plus donc, vous pouvés jouer avec un ami. j'esper et je croise les doigts qu'il font des mise a jour sur ce jeux, car il a du potentielle même si a premiere vue on ne le vois pas, je suis désolé de mes faute d'orthographe. bref un conseille si vous avez un bon pote avec qui jouer profité de l'offre !!!