Note : 👎

Je ne le conseil à personne. 

Un jeu tellement baclé et "fini à la pisse" si je peux dire ça, et pourquoi ?

Un jeu où l'on se fait one shot par une IA totalement mal gérée, des missions et des maps aux nombres impressionnant de 6 ! :o

Soit disant cela devait être le successeur de nombreux jeux en matière de jeu de stratégie et d'escouade dans la catégorie FPS, et bien c'est loin de l'être, pas assez de missions, et pas assez de maps à mon goût, une IA totalement abusée je trouve (one shot à peine on est vu si on rate notre tir), le recul des armes est vraiment horrible, beaucoup trop élevé et ce n'est pas tout. On peut compter des graphismes assez décevant car pour être sortie fin 2013, le nouveau moteur d'unreal engine était déjà d'actualité et il n'est pas utilisé dans ce jeu là ! >< 

A cela on rajoute un gameplay chiant et lent, rester accroupi tout le temps pour finir les missions, une gestion des classes totalement buguée (quand on sélectionne la classe sniper par exemple, cela revient toujours à la classe de base), et ne parlons pas des options de jeu, ou autre qui sont réellement juste la pour faire joli et rien d'autre. 

Extrêmement déçu par ce jeu, qui avait l'air d'être pourtant pas mal à première vue, mais c'est une énorme publicité mensongère, enfin bon il m'aura quand même permis de rigoler et taper des bonnes barres (seul point positif) tellement il est mal foutu et compliqué à jouer et qui ne vaut pas du tout son prix.

Un multijoueur qui aurait pu être très intéressant quand même, le fait de devoir jouer discrétement, d'infiltrer des batîments... mais c'est très loin du compte in game, et si vous rechercher vraiment ce type de jeu, je vous conseil vivement de vous tourner vers la série des "Splinter Cell" qui elle est juste excellente et très réaliste ! :D