Note : 👍

Effet WOW pour moi !
Ce jeu est unique : on a le droit de tout détruire !
Donc super défouloir après une journée pas top ;)
Cela nous permet de faire ressortir nos envies de destruction massives enfouies 
Et une chose importante, on peut se ballader partout
Très bon jeu ! voila une phrase simpliste mais qui décrit à merveille ce Red Faction !
On incarne donc Alec Mason, nouveau venu sur Mars, qui découvre que la planète entière vit sous le joug de tyrans. A la suite d'un évènement dramatique, il décide de rejoindre les rebelles, afin de pouvoir libérer la planète ...
En résumé: Un excellent jeu, surtout ne vous privez pas ! Foncez l'acheter !