Note : 👍

GTA sur mars, c'est possible et Red Faction Guerilla a plutôt bien réussi ce pari ! C'est le meilleur Red faction, à ce jour et selon moi, étant donné que je préfère le build-up de personnages et les histoires non-linéaires.

Assez beau et très destructible (on est bien dans un Red Faction), on appréciera la diversité des véhicules spécifiquements étudiés pour les terrains difficiles et le panorama qui se veut résolument fidèle à l'idée qu'on se fait de mars (merci Curiosity...). Si la dynamique n'est pas parfaite et quelques bugs physiques sont présents et cassent un peu le gameplay, le fun reste au rendez-vous et le fait de pouvoir faire un maximum de ravage est réel plaisir, surtout avec les "véhicules spéciaux". Aucun véhicule volant n'est présent mais on ne ressent pas vraiment un manque de ce côté là, le reste étant assez bien ficelé pour ne pas s'ennuyer. Les armes sont également très fun.

Le scénario est assez bateau mais rend bien l'aspect guérilla. Il manque peut être un brin de "magie" ou de créatures étranges, mais l'ensemble est vraiment bon et suffisamment prenant pour susciter un réel intérêt. Je recommande chaudement ce jeu à tous les fans de mars.

L'intégration du jeu à steam est un réel plus. Merci!