Note : 👍

Paru dans les années 2000, j'avais acheté ce jeu sur PS3.

Par nostalgie, je l'ai pris lors d'une promo Steam pour l'avoir dans ma bibliothèque.

Une bonne idée !

Ce jeu n'a pas trop souffert du passage du temps et après autant d'années, il est encore mis-à-jour !

Vous jouez le rôle d'un mineur voulant libérer Mars, de la méchante corporation EDF. Pour se faire, vous devrez saboter leurs bâtiments et véhicules. Le moteur calculant la destruction des bâtiments est toujours aussi bon.

Vous pourrez aussi voir l'impact de vos actions sur le monde martien. Les destructions seront enregistrées et le soft calculera les millions de crédit que vous aurez fait perdre à cette société.

Le jeu ne se limite pas au sabotage. Vous pourrez aussi libérer des prisionniers (hors de question de tout faire sauter), des courses poursuite, etc....

Red Faction Guerilla Steam Edition est vraiment très bon et avoir un soft avec un tel suivi est très agréable.

Bon jeu !