Note : 👍

RF Guerrilla n'est pas qu'un GTA-like très réussi, c'était aussi la résurrection de la licence Red Faction. Alex Mason est un bon héros moderne, avec des failles et un côté badass bienvenus. Et puis, tenir le flambeau d'une révolution désespérée la mégamasse of doom en mains, c'est carrément excitant. La map martienne est très vaste et promet des heures et des heures d'exploration, de missions et de combats.
La libération des régions est assez linéaire, et est rythmée par certaines missions principales ; mais une foule d'objectifs stratégiques, d'interceptions de convois et de missions secondaires vous seront proposés. Libérer Mars dans son intégralité sera une affaire de persévérance, aussi préparez-vous à avoir du pain sur la planche !