Note : 👍

Red Faction Guerrilla, 3 ème opus d'une des saga SF les plus sympa de notre univers vidéo-ludique.
Nous passons d'un FPS à un TPS, et d'un monde assez "couloir", à un monde ouvert vaste (ouais Mars c'est quand même un sacré terrain de jeux!).

Graphiquement: Le jeu est beau, gourmand sur des config très modeste, le level design n'est pas très intéressant, mais la possibilité de péter tous les bâtiments et véhicules est jouissif! et c'est ca qu'on veut :) . Le GEO mod offre un réalisme dans l'architecture des structures destructibles bluffant.

Son: L'ambiance est là, les musiques tantôt épique tantôt tranquille, le bruit des armes, des véhicules est varié (la musique qui "s'énerve" pendant que vous farmez du métal à l'approche de Marauders fait un petit clin d'oeil à Tomb Raider).

Le jeu: L'histoire est sympa, pas de quoi casser 3 pattes à un canard, mais le scénario est cohérent, des rebondissements un peu prévisible mais qui ont le mérite d'être là. L'IA est ... déconcertante... Que ce soit les ennemies ou les colons de Mars... Certains se jetteront sous vos roues sans raison...

Armes et Véhicules: c'est aussi ca que l'on recherche dans un RF, des armes "surcheatées" et des véhicules à prendre. Guerrilla ni déroge pas: Vous aurez des tas de voitures, tank, camion, méca (défoncer tout à coup de méca...<3 ), il est juste dommage de ne pas avoir l'occasion de piloter les vaisseaux de l'EDF. Et les armes, bien que vous ne pourrez en porter que 3 en plus de votre marteau, le méga lance-roquettes et le fusil à nanites vous seront indispensables à la fin.

Pour résumer, Red Faction Guerrilla est un bon jeu, long (une vingtaine d'heure pour le solo, ajoutez quelques heures supplémentaires pour débloquer tous les succès), pas exempt de tout défaut et un petit quelque chose qui ferait qu'il soit génialissime, mais une épopée SF intéressante, dans un univers sympa.