Note : 👍

[b]Red Faction: Guerilla[/b] (RF:G) est un open-world plus tout jeune (2009) qui a su trancher dans la vague nouvelle de ce nouveau style de jeu à l'époque. J'avais adoré ; alors quand j'ai vu qu'une "Steam Edition" était sortie, pourquoi pas replonger dans cet univers sympathique !
Vous êtes donc Alec Mason, nouveau venu sur Mars, qui découvre que la planète entière vit sous le joug de dirigeants totalitaires. A la suite d'un évènement dramatique, il décide de rejoindre la milice rebelle locale, afin de libérer la planète. Histoire tenant sur une feuille de cigarette, héros sans charisme, graphisme terne et pas terrible, tels sont les défauts que vous allez devoir supporter. Et pourtant...
Pourtant, le gameplay est unique et, sauf erreur, n'a jamais été renouvelé. Dans [b]RF:G[/b], vous détruisez tout ! Les bâtiments sont totalement destructibles, visez les points faibles et tout s'écroulera en masse. De cette simple idée, le jeu se permet de créer un véritable vortex de fun : on a envie de tout essayer pour faire la plus belle destruction possible ! Ajouter à cela les composantes classiques des open-worlds à la 3ème personne, véhicules, armes, couvertures, missions annexes... Vous obtenez un condensé de plaisirs divers et variés. 
Alors ne vous arrêtez pas à son apparence froide et son lore en carton, amusez-vous !