Note : 👍

Je doit dire que avant de l'acheter, j'étais hésitant, mais ce "Red Faction Guérilla Steam Édition" m'a agréablement surpris,

C'est un peu un mélange de "Grand Thef auto", un peu de "Saint Row" (avec des gens normaux qui se promene sur la rue et qui peuvent nous rejoindre durant une bataille mais qu'on n'a pas le contrôle) et de "Freedom Fighter" (pour le combat de la liberté) et ce genre de jeu, mais à plus petite échelle,

le jeu se joue à la 3 personne, et le jeu se controlle asser bien, tir avec arme, véhicule, ect...

Ce qui me rappel "Freedom Fighter", c'est que vous devez vous défendre contre un gouvernement pourris et corrompu, (Quel gouvernement ne l'est pas...), et que malgré avoir voulu rester honnête, vous vous retrouvé obligé de rejoindre la "Red Faction", qui se défend contre ce dictateur, et de vous battre pour une cause qui en vaut la peine, libérer Mars et redonner la liberté aux citoyen...

au début du jeu il n'y a pas grans arme, mes vous les débloquerer au fur et à mesure, et vous pourrer les modifier pour les améliorer en achetant les modification que vous paierai avec des morceau de métal...

pour ce qui est des chose à trouvé, pas grand chose, du métal ou des armes, mais ce n'est pas ça qui fait le charme du jeu, le charme est l'histoire et les mission, votre but... TOUT CASSÉ..., j'adore tout cassé..., oui, bon, il faut tout cassé les bâtiment du gouvernement (ou de la dictature en place si vous préférer), pour libérer le secteur, plus vous en démolisser, plus ils perde le contrôle sur le secteur..., et en même temps ceci augmente votre karma auprès des rebelles..., plus vous avez de karma, plus il auront des munition à vous proposé, et comme il y à plusieur petit camps, et bien ça vous évite de retourner au camp de base, mais si vous acheter, cela peut vous couté des point de karma..., ha!, aussi, avant qu je ne l'oublie, si vous perder la vie durant une mission, cela vous coutera du karma aussi, ce qui est normal, les gens n'ont pas envie de ce battre au côté d'un incompétent qui pourrait les faire tuer au premeier détour...

pour ce qui est des missions, et bien il y à diverse mission aléatoire, comme par exemple, aidé à défendre un secteur, vous recever un appel et libre à vous d'aller les aidé ou pas, si vous y aller, ceci peut vous aidé à faire baissé plus vite le contrôle que le gouvernement à sur le secteur...,

pour ce qui est du métal, vous en trouverer partout, et certain endroit sont des endroit contrôler par l'ennemi, donc, concentré vous sur les ennemi et quand vous les aurez tuer, et bien beaucoup de chose seront déja démolie, reste plus qu'à rammasser...

mais il existe diverse autre façon de rammasser du métal, aller sur la route, attraper le premier véhicule qui passe, faite débarqué le chauffeur et cassé tout..., beaucoup de véhicule ce promene, donc ce n'est pas le métal qui manque...,

mais attention, plus vous faite de grabuge et plus vous êtes recherché et plus les troupes qui vous chasse sont importante, soldat, véhicule armé, hélicoptère, tank, ect...,

il y à 6 secteur différent je crois dans le jeu que l'on doit libérer, je ne suis qu'au premier, et comme je commence à devenir de plus en plus important, et bien je reçoit de plus en plus d'appel de demande d'aide, et bien sur je me fait un honneur à aller les aidé à ce défendre et à tout cassé, il y à d'autre mission ou certain point sont afficher sur la carte, et c'est point sont des attaque éclais que vous faite pour prendre le contrôle de la plaçe,

bref, un bon petit jeu, tout peut-être cassé et le système dynamique est bien fait, on doit évaluer la situation avant de faire s'écrouler un bâtiment, car le système est réaliste, et il fonctionne comme dans la réalité, avec un système de stress sur les pièces et vous entender le bâtiment travaillé et même si ça fait cinq minute que vous le regardé, il peut arrivé qu'il s'écroule tout seul à cause du stress de la sructure que subit le bâtiment parcequ'il lui manque des mur de soutien en dessous, ect...

le système de vitalité est du style "cache-toi et attend pour guérir" et en quelque seconde vous récupérer votre vie, mais comme je suis plutôt nul en jeu d'action et bien j'ai testé le jeu an mode le plus facile, mais je crois que les autre niveau de difficulté affecte les dégat causé et peut être le nombre d'ennemi...

dans le jeu il y à plusieur type de véhicule, et vous pouver tous les conduires, il y à de petite mission aussi qui vous demande de rammener certain véhicule à la base,

la carte au complet est très grande, mais les secteurs semble asser petit, surtout en véhicule, mais comme il y a beaucoup de chose à faire et de mission à remplir par secteur, ce n'est pas l'action qui manque,

le jeu est complètement en français (voix incluse), et non selulement semi français (traduction de texte) comme la majorité des grande compagnie paresseuse et qui manque de professionnalisme ont l'habitude de faire de nos jours pour pouvoir faire plus de profits,

d'après mes recherche, il semble que ce titre à été le plus aimé de tous, et moi aussi il me plaît bien...

Si vous aimé tout cassé, et si vous avez un sentiment de révolte à faire sortir, et bien ce jeu est pour vous...

Edit :

le jeu semble demandé énormément à la carte vidéo, si vous ne metter pas le jeu sur pause une fois de temps en temps, il est possible que vous ayez un plantage sans avertissement et que le jeu ce ferme.

Edit 1 :

Après avoir subi plusieur plantage du jeu, j'ai fait quelque recherche et il semblerais que ce jeu à de la difficulté à fonctionné avec l'overlay de Steam quand celui-çi est activé...,

donc pour réglé le problème de plantage, aller dans votre ficchier de jeu, sélectionné le jeu "Red Faction: Guérilla..." faite un clic droit sur le jeu aller dans propriété et dans cette fenêtre, désactiver la case à cocher intituler "Activer l'overlay de Steam",

après avoir fait ça je n'ai pas eu de plantage du jeu...