Note : 👎

Je viens de me faire un marathon Spellforce : Spellforce 1 + ses deux extensions, et Spellforce 2 + DragonStorm et maintenant Faith of Destiny.
La série est execllente pour ceux qui aiment le genre, et plutot bien réalisée avec des scenarios interessants.
Pour autant, ce chapitre est décevant dans l'ensemble.

Les plus :
* La musique, de nouveaux morceaux variés sont disponilbles
* Enfin le jeu supporte de base les résolutions HD / 16/9 sans avoir a bidouiller
* On peut chevaucher un dragon et combattre sur son dos !
* Une nouvelle faction avec ses unités et ses batiments... MAIS elle n'est pas jouable
* Il se joue tout seul sans avoir besoin du jeu d'origine... mais fraichement à choisir, prenez le jeu d'origine.

Les moins :
* Beaucoup trop court : 4 cartes. Tout s'enchaine trop vite.
* Aucune nouvelle faction jouable par rapport à Dragon Storm (et pourtant il y avait de la matière inexploitée : batiments bêtes, batiments morts vivants, batiments de la nouvelle faction)
* Plusieurs bugs / erreurs de traductions sur la VF
* Impossible de jouer un personnage féminin, alors que tous les autres chapitres le permettaient
* Aucun "truc" à bichonner contrairement aux précédents chapitres (Fort à reconstruite, vaisseau à équiper).


Au final, ce chapitre laisse un gout d'inachevé, et c'est très dommage.