Note : 👎

WOW ! Bon, pour commencer ma critique

Le mode multijoueur : A S'♥♥♥♥♥♥♥♥ SUR LA CUISSE EN ETANT DEBOUT !
Impossible de se "voir" à proprement dit en jeu. Vous pourrez uniquement créer des routes à faire avec vos amis.... mais chacun de votre coté ! Mais... vous pourrez communiquer in-game via le tchat du jeu...

Je me demande comment ce jeu peut-être qualifié de multi-joueurs au vu de cela !

Pourtant les dev eux même décrivent le multi-joueurs comme je vous le présente : https://puu.sh/mZjwz/f0a249a7fe.png

Niveau gameplay : ça passe, la maniabilité est...sympa quand on sait manier son engin.. ;-)
J'ai galéré à faire une marche arrière (15min) et j'ai croisé les doigts pour ne pas croiser de rond point ! Ceci dit quand j'arrivais à controller le bus. J'ai bien aimé la maniabilité

Le tutoriel du départ : pas du tout intuitif !

Niveau graphisme : on ne s'attendait clairement pas à du GTA5 mais de toute façon. Est-ce le plus important, les graphismes dans un jeu de simulation ? En tout cas si vous vous attendez à du lourd, vous serez surement déçu !

Bref, demande de remboursement faites pour ma version du jeu et celle que j'avais offerte à un ami... bah ouais on voulait jouer... EN MULTI !