Note : 👍

Depuis que le développement à été repris par egosoft (débuté initialement par deep silver), le jeu ne cesse de s'améliorer)...
Apres une maj 2.0 qui à balayer une 100aine de bug et corriger tous les plantages, puis une maj 3.0 qui s'est atteller à redresser de nombreuse façette du gamplay foiré et en rajouter de nouvelles, le jeu n'est franchement plus ce qu'il etait à son lancement. 
J'ai du jouer une bonne 50aine d'heures, et que du bonheur, pratiquement plus aucun bugs...
De nombreuse fonctions sont améliorée, voire refondue pour plus de fluidité, et le pir c'est que Egosoft continu l'effort de guerre, avec un gros patch 4.0 en cours (gratuit) plus un dlc bien allechant (payant)...
Voila le petit 9 /20 que je lui mettai au départ, c'est changé en un bon 15.
Franchement je remercie égosoft de ne pas nous laisser tomber!