Note : 👍

X-Rebirth le mal aimé... On ne se trompe guère en lui affublant cette dénomination: Une notation Metacritic ridicule, des avis incendiaires avec en prime d'illustres parents (Toute la série des X) qui projetent leurs ombres glorieuses sur une progéniture qui semble abatardie.
J'ai donc pris ce jeu tardivement (En version 2.51) sans chercher à voir s'il était mieux ou pire que ses parents, mais en le prenant tel quel: Comme un simulateur spatial complet.

Et force est d'avouer que je suis impressionné. Passons sur les défauts: 
-Frame rate un peu poussif, sans doute du à une gestion complexe des trajectoires des multiples vaisseaux qui peuplent le jeu.
-Instructions pas toujours claires y compris durant le début du tutoriel de la campagne.
-Certaines textes qui dépassent en français

Pour le reste, le contrat est à mon sens rempli haut la main:
+Une vue interne immersive au possible. 
+La possibilité de se balader sur les stations et bases spatiales. Certes il y a une certaine répétitivié mais celà contribue de manière conséquente à l'immersion.
+Un univers non découpé en zones. Ainsi chose surprenante on peut se retrouver au coeur d'une planète cassée que l'on voit au loin. Du bon boulot.
+Univers vivant et dynamique. Il y a énormément de vaisseau qui se baladent
+Aspect exploration: Il est important de scanner tous les modules d'une base pour avoir des prix interessant. Ce point peut sembler anecdotique mais tous ceux qui ont passé leur temps sur X3 à se balader au plus près des bases saptiales pour les inspecter seront interessé ! 
+Le commerce est toujours présent et semble toujours aussi poussé.
+L'aspect graphique très réussi... sauf pour les visages des personnages un peu moyens. Mais ici ça n'a guere d'importance.

Au final, en version actuelle, sans chercher à faire de la comparaison avec les autres X, X-Rebirth est un très bon jeu. Et peut-etre même le meilleurs jeu spatial à l'heure actuelle, en attendant Elite Dangerous. Donc amoureux de paysages grandioses, d'immersion et d'ambiance à la mass effect, ruez vous sur ce titre si vous avez une solide machine, vous ne serez pas déçu.

Un bon 18/20 pour ma part au regard de l'offre actuelle dans la catégrie.