Note : 👍

Récupéré et pratiqué depuis le passage en 3.0 (3.10 pour être exact), pour l'instant j'apprécie énormément.

Il faut savoir que c'est un retour aux sources de la série, comme le tout premier, où vous vous retrouvez non pas à piloter directement des vaisseaux capitaux, mais un seul et unique vaisseau à vous. Vous pouvoir toujours avoir des gros trucs de boeuf mais vous pourrez juste pas les piloter directement.

Exit le M.A.T.S et la compression du temps, vous récupérez un turbo pour parcourir + vite l'espace, les gros vaisseaux ont des moteurs de saut (et une gestion du carburant inhérente à ça), et les petits / moyens (taille S et M dans le jeu) doivent emprunter les autoroutes etc.

On peut miner, récupérer ce qu'on a miné directement avec un vaisseau prévu à cet effet, y'a plusieurs types de stockage (bulk, container, liquid, enregy, etc) dédiés à des types de marchandises, il me semble qu'il y en a des "mixtes" mais pas croisé pour l'instant. On peut prendre d'assaut un vaisseau avec des troupes de marines pour le capturer, l'ajouter ensuite à sa flotte, le revendre, bref un peu tout ce qu'on veut. 

On peut commercer, créer ses stations, on retrouve pas mal de choses à faire. Je n'en suis qu'au début de l'exploration mais j'aime vraiment beaucoup.

Pour ce qui est de la campagne, et du doublage, en effet ce dernier n'est pas terrible (tout comme les modèles 3D humanoides ... XD on les croirait tous avec un balai dans le cul!), mais la campagne est intéressante sur un point : elle vous fait aborder TOUS les aspects du jeu en progressif. Il faut juste accépter de se plier à son côté très directif et tout ira nikel.

Dans cette version, et durant des soldes (ou via un revendeur :3 ) je le conseille totalement.