Note : 👍

Etant un grand fan d'Egosoft, j'avais acheté Rebirth les yeux fermés le jour de la sortie en 2013 mais comme beaucoup de joueurs j'avais été très déçu. Malgrés le potentiel que je sentais poindre, le nombre de bug a eu raison de ma patience au bout d'une dizaine d'heures de jeu et je décidais de le remiser dans les tréfonds de ma bibliothèque en attendant les quelques mises à jour salvatrices qui me redonneraient envie de me replonger dans l'aventure.

En cet hiver 2015, j'ai décidé de me relancer dans l'aventure et je dois dire que ce coup là je n'ai pas été décu.
Le grand nettoyage semble avoir été effectué et mis à part quelques bugs tout à fait mineur, j'ai retrouvé le plaisir que j'éprouvais sur Albion Prélude.

Sur la série X je n'ai jamais été un grand fan des combats, laissant à ma flotte le soin de se charger des basses besognes pour me focaliser sur la création de mon empire commercial et je dois dire qu'avec Rebirth je prends beaucoup de plaisir à planifier mes productions, ordonner la construction de nouvelles stations, mettre en place des patrouilles armées dans les secteurs clés afin de sanctuariser mes possessions. Là ou dans Albion prélude la construction d'une station ne prenait qu'une dizaine de minute, ici il peut falloir plusieurs heures pour construire les differents modules d'un complexe et ne comptez pas sur le MATS pour vous aider car celui-ci à disparu et j'en suis pas mécontent : terminé l'astuce de laisser le jeu en MATS toute une nuit pour se reveiller le matin riche à milliards sans une goutte de sueur versée ... dans Rebirth les crédits se méritent.
Petite deception quand même, j'aurais juste aimé pouvoir connecter mes stations entre elles pour realiser des complexes autonomes.

Concernant le commerce je dois dire que le système de commerçant universel MK3 me manque un peu ; avoir plusieurs vaisseaux commerciaux peut très vite nous faire tomber dans une orgie de micro-gestion qui peut devenir rébarbative à la longue mais l'arrivée des entrepots avec l'extension de fevrier 2016 devrait je pense redonner de l'interet à l'activité grace à la speculation.

Un petit bémol également sur la taille de l'univers que je trouve pour le moment legèrement étriqué par rapport à Albion prélude, chose qui devrait également s'adoucir avec Home of Light et l'arrivée de 3 nouveaux systèmes.

Sinon la musique est toujours aussi envoutante et les graphismes sont magnifiques. Le jeu tourne à la perfection chez moi en extrème : i7, 16g ram, gforce 960.

Bref, malgrés quelques imperfections mineures qui seront je l'espère gommées avec l'arrivée de "Home of light" et de la 4.0 en fevrier 2016, je vous recommande chaudement ce titre qui n'a plus rien à voir avec la version ultra buggée de 2013 et qui vous assurera quelques centaines d'heures de jeu pendant lesquelles vous oublierez notre triste monde ici bas.