Note : 👍

Quelques différences par rapport au X3 (au delà du seul vaisseau dispo au pilotage..."info" devenue anecdotique):
- Missions aussi peu variées, mais plus nombreuses (avec des niveaux de difficultés indiqués allant de "facile" à "très difficile).
-On voyage par "autoroute" de secteur en secteur, puis par "super autoroutes" de système en système, puis enfin par portails pour passer d'un galaxie à une autre => 1 système contient en moyenne 7 secteurs (+ ou -), 1 galaxie contient de trois à 5 systèmes...(faites le compte pour vous donner une idée de la taille de la map). 
- 1 secteur contient 1 à 3 (ou peut être 4) stations. A noter: celles-ci sont bien plus grandes extérieurement, et disposent donc de plusieurs points d'arrimage, faisant office de "quartier" différent et indépendant des autres ( quartier récréatif, un quartier "mécanique", quartier commerce (commerce d'item, j'entends, pas commerce en gros...j'y reviendrai...)  
- On embauche des PNJ trouvés dans les différentes parties de chaque station comme équipage (requis pour acquérir d'autres vaisseaux). Exemple: un navire de commerce de taille L ou XL necessitera un Capitaine (obligatoire), un Ingénieur (facultatif, mais utile pour réparer les dégâts du dit vaisseau), un Officier de défense (facultatif mais permet automatiquement de déployer des armes de défense pour le vaisseau...contrairement à X3, on ne n'équipe pas les vaisseaux achetés pas, ils le sont d'eux-même si on lui assigne un officier de défense ).
-Un point sur lequel plusieurs joueurs sont revenus, les menus: d'apparence plus simples, plus lisibles, ils restent un peu confus dans le sens ou certaines options ne semblent parfois pas dans le bon onglet...(et le manque de tutoriel n'aide pas). Bref, nécessite un temps d'apprentissage et d'assimilation, comme pour les autres X.
-Le commerce reste très fastidieux et peu pratique, malgré les mises à jour: plus de MK3 pour tout automatiser...ici, les "logiciels de commerce" servent à augmenter le nombre d'ordre pouvant être donner d'un coup (va chercher ça ici, va vendre ça ici, retourne là...). Pour être plus clair: sans logiciel, chaque ordre doit être donné au fur et à mesure l'un après l'autre (on joint le vaisseau: "va ici"...on attend qu'il nous prévienne de son arrivée, puis "achète ça"...on attend qu'il nous confirme l'achat, ensuite "va dans ce secteur"...on attend qu'il nous informe de son arrivée, puis "vend ça"...etc etc), avec un logiciel on peut "lister" un nombre d'ordre (ce nombre dépend de l'évolution du logiciel équipé) qui seront accomplis l'un après l'autre automatiquement...mais on est très loin du commerce tout-auto de X3.
-Les graphismes sont plutôt agréables, en rapport avec le date de sortie du jeu, et une mise à jour à rajouter une vue externe (peu convaincante ceci dit)  pour ceux qui n'apprécie pas le mode "cockpit".
-Je n'ai pas essayé l'abordage de vaisseaux (capitaux), qui permet de capturer un vaisseau qu'on attaque. Il se fait aux conditions suivantes: posséder dans son vaisseau unique un officier d'abordage (recruté dans les stations), plus un certain nombre de "Marines" (nombre variable en fonction du "niveau" du vaisseau qu'on tente de capturer...et évidemment avoir au préalable recruté l'équipage qu'on va ensuite transférer dans le vaisseau capturer pour le faire fonctionner (capitaine, ingénieur...etc). A une époque très facile, "l'abordage" a semble t-il gagné en difficulté au fil des mises à jour.

Ressenti perso: 
-plus immersif que X3 concernant les évènement du jeu (vous n'êtes plus seulement un gestionnaire, mais l'acteur de l'aventure, le pilote qui va de systeme en systeme, de station en station et qui doit explorer ces systèmes par lui-même afin de pouvoir acheter des vaisseaux (en cherchant lui-même le chantier naval, par exemple (quasiment 1 seul par système), prendre connaissance et débloquer des offres commerciales des stations, et se rendre dans les stations pour recruter les PNJ necessaires, et eventuellement faire ce que j'appelle le "commerce alternatif", c'est à dire vendre des items récuperés dans l'espace (généralement après un combat, ou trouvés dans les placards des stations) et mis dans un inventaire propre au personnage (et non pas propre au vaisseau).
-Et donc, obligatoirement, un coté gestion non pas "moins poussé" (tout y est, hein: minage, commerce, stations...etc ), mais du coup un peu plus bordélique et fastidieux que sur un X3.

En bref, ça reste un X, mais l'approche et la jouabilité sont est un poil différents...

Voilà, en esperant vous avoir permis de vous faire une meilleure idée du jeu...