Note : 👍

Contrairement au lynchage dont est victime la release de X:Rebirth, je ne le trouve pas si raté.

Si vous cherchez X4, passez votre chemin, continuez sur X3:AP ou TC. Si vous cherchez un nouveau jeu basé sur l'univers X, Rebirth est un bon concept avec une release médiocre, mais qui tend à s'améliorer franchement.

Tout n'est pas parfait, c'est clair, les bugs à la release ont été atroce, mais moins de 2 semaines après, la majeure partie des plantages sont partis. Il reste quelques bugs, rien de bien méchant comparé aux autres releases du marché. Le gameplay est très critiqué, car Rebirth s'oriente sur l'action et l'aventure, plus que sur la gestion et la stratégie. Ne cherchez pas à gérer des flottes immenses dans un empire galactique, Rebirth n'est pas fait pour ca. La vue cockpit est critiquée, mais très immersive, les parties en station laissent moins de souvenirs....

Passons au positif, le négatif, vous le verrez, souvent fortement exagéré sur les forums. Les graphismes spatiaux sont somptueux, j'adore également le nouveau type de vol "référentiel" même si ca perturbe au début. L'espace ressemble à l'espace avec des zones infinies, et un transit par des "autoroutes", vous pouvez tout à fait passer d'un secteur à l'autre sans autoroute, mais c'est long. L'action n'est pas en reste, et je trouve le pilotage plus maniable que les anciens X.

Ne vous jetez pas sur le jeu, gardez bien à l'esprit que ce n'est pas X4, attendez quelques patchs (eventuellement une promo) et vous aurez un bon jeu space opera action/RPG/aventure, assez proche dans l'ambiance d'un Mass Effect concentré dans l'espace. Si vous cherchez la suite de X3 en terme de gameplay, réfléchissez bien, vous risquez d'être déçu, car les possibilités de gestion sont moindres, et on pourrait avoir la sensation d'un retour en arrière.