Note : 👍

Personnellement je suis la saga X depuis son second volet. Ce dernier était particulièrement difficile parce que vous avez votre carburant à gérer en même temps que tout le reste (imaginez un peu : tomber en panne d'essence entre deux systèmes planétaires alors que vous tentiez d'achever LA livraison qui aurait pu vous permettre d'échapper à la ruine complète :) Depuis, cela s'est largement simplifié et ce dernier volet est effectivement un peu plus facile à jouer que les trois  autres (X2 The Treat, X3Réunion, X3Terran Conflict).

Pour ceux qui ont connu Privateer,  X Rebirth est un Privateer puissance 10 avec un ensemble de stations et de systèmes planétaires si énorme que vous n'aurez pas trop de plusieurs centaines d'heures pour bâtir votre imperium galactica marchand à la hauteur de vos ambitions. La durée de vie de ce jeu est infinie, sans parler du fait que vous aurez la possibilité de le customiser voir de le redéfinir complétement si vous en avez les capacités et l'envie : il existe pour cela un langage macro et un système de fichiers XML qui permet de faire pas mal de chose : importer vaisseaux (cerains ont carrément recréé StarFleet ou BattleStar Galactica) , créer nouveaux devices, ou simplement des automatisme qui vous permettrons de vous faciliter encore la vie. Vous trouverez dans le workshop de nombreux exemples ainsi que sur le forum d'Egosoft.

X bénéficie en outre d'une communauté de passionnés jamais avares de renseignements et accessible sur le site d'Egosoft. Bref ce jeu est fantastique même si sa prise en main se révèle peu commode : il vous faudra beaucoup de persévérance pour en saisir toutes les arcanes. Je vous conseille de vous fabriquer votre petite "cheatcard" (ou d'en trouver une sur le net) avec tous les raccourcis claviers car vous en aurez bien besoin pour vous débrouiller sans trop de problèmes.

Autre chose, même bien longtemps après avoir sorti le jeu, contrairement à bon nombre de studios qui passent à la suite, Egosoft continue à le maintenir durant plusieurs années : cela a été le cas pour X3Reunion, pour X3TC et maintenant on le voit avec XRebirth qui en est déjà à la version 2.0. On sent que c'est leur bébé et qu'ils ont à coeur à ce que les joueurs l'aiment aussi. Cela est suffisamment rare dans le monde du jeu vidéo pour être souligné.