Note : 👍

X-Rebirth le mal aimé, A sa sortie en Alpha celui ci était criblé de bugs et de defauts non négligeables. Cependant aujourd'hui à la 3.20 on ne peux plus en dire au temps !

Ce jeu possède encore quelques defauts mais rien de très préjudiciable.
Pour les joueurs non véterans de la licence X, commencer par X-rebirth est un bon compromis !

Beau, fluide et très attractif il reste l'un des meilleurs Hit de Space simu/shoot.
C'est un superbe titre qui nous proposera une campagne très intéressante et la possibilité d'incarner n'importe quel corps de métier dans une partie libre.

Ses points faibles :
- les ingénieurs recrutés ne peuvent pas réparer la coque de votre vaisseau si vous les engagez mais dans un plus gros batiment celui ci peux y être affecté et dès lors vous débloquerez la possibilité de réparer vos astronefs depuis votre escla... employé.
- les réglages sont assez casse c*******, mais au bout de 20-30 min vous aurais configuré pad et votre joystick
- Une traduction Française de dépressif, gardez le jeu en VOST !

Je le recommande !