Note : 👍

X-rebirth est sorti 6 mois trop tot. C'est dit. Tout le monde est d'accord. 
Pression sur le studio, imperatif financier, foutage de gueule evidemment ressenti, blabla... Ils payent un prix fort en voyant leur  bébé pourri par la critique (a juste titre !)

Maintenant, soyons clair :
X-rebirth commence à devenir jouable.
X-rebirth va devenir avant 3 mois et encore quelques nouveaux patchs, le MEILLEUR jeux de sa categorie et TRES loin devant n'importe qui. 

Je pense que depuis la ver 1.3 on peut commencer à se permettre de l'acheter.
Je pense qu'il existe deja quelques mods qui facilitent grandement la vie.
Je pense qu'il faut arreter de pourrir inutilement egosoft qui ne doit plus avoir un seul techos avec encore des ongles.

Je pense qu'on devrait être plus d'un à revoir son point de vue sur X-rebirth et de ne pas oublier que le genre est fragile.


Et pour terminer, si on s'interesse vaguement aux jeux video, on evite d'acheter ce genre de jeu des le lendemain de sa sortie (en voulant y jouer au pad dans son salon...)


Mod recommandé :

X-Rebirth Re-imagined (must have pour virer les horribles couleurs fushia genre xboxtropdlaballeflashilesconsoledemerdeoups@caramail.com du cokpit)
Ency-Mod
autotrader
butterranges
nesa
SweetFX
highway clear vfx

... et tout ceux qui ne manqueront pas d'enrichir le jeu dans les mois/années prochaines...