Note : 👍

20 ans après le pitoyable Bubsy 3D sur Playstation dont tout le monde a déjà entendu parler, il est de retour. Mais va-t-il nous jouer un mauvais tour ? Que vaut ce nouveau Bubsy ?
Alors d'abord, je tiens à rassurer certains : Bubsy parle-t-il ? Oui. Est-ce que c'est chiant ? Non au contraire il est même plutôt drôle quand il veut notre brave petit lynx, surtout quand il se moque lui-même de son passage sur Playsation.
Rentrons dans le vif du sujet en commençant par les points faibles du jeu. Tout d'abord, vous aurez pu le remarquer en regardant mon nombre d'heures sur le jeu, il est EXTREMEMENT court (moins de 2 heures pour le terminer et disons 4 heures si vous voulez le finir à 100%). En effet il n'y a que 3 environnements et 3 boss. Ensuite, à la manière d'un Metal Slug, vos vies sont en fait des crédits et vous en possédez 9 au début d'un niveau. Si vous mourez neuf fois, Game Over et il faut recommencer au début (pas du jeu). Le problème réside dans les boss, quand vous mourez, ils ne récupèrent pas leur jauge de vie et il m'est arrivé de commencer un combat et de le terminer juste après avoir mis un seul coup au boss à cause de ça. Quant au level design, on ne peut pas non plus dire que les développeurs se sont foulés (sauf peut-être pour le dernier monde et encore). Au niveau du bestiaire, on compte environ 3 sortes d'ennemis (dont les fameux ennemis sans bras de Bubsy 3D) et cela pourrait paraître HONTEUX si le jeu ne comptait pas qu'une quinzaine de niveaux. Les deux derniers défauts sont la musique, qui n'est pas vraiment ennuyante mais qui n'est absolument pas mémorable, et le fait que Bubsy glisse un petit peu avant de s'arrêter (à la manière de Luigi dans les New Super Mario Bros sur consoles portables).
Maintenant, les points forts. Pour qu'un jeu de plateforme soit réussi, il faut un bon gameplay, et heureusement celui-ci est vraiment excellent ! Bubsy est très léger, les sauts/doubles-sauts sont bien gérés et c'est très jouissif à contrôler, ce qui rend le jeu intéressant pour les speedrunners qui trouveront leur bonheur sans problème. Le jeu est plutôt beau contrairement à ce que laisse penser la bande-annonce (il aurait pu sortir en début de vie de la PS4... ou sur Switch, au choix). La récolte de toutes les pelotes de laine est aussi très addictive (il y en a 600 ou 700 par niveau) et on n'a jamais envie de partir d'un niveau sans avoir tout ramassé. Les boss, bien que très faciles, ont des patterns intéressants. La difficulté des niveaux est plutôt croissante, ce qui est une bonne chose (mais il est vrai que si on décide de rusher un niveau, on le termine en 1min 30).
Je peux maintenant rendre mon verdict : Bubsy The Woolies Strike Back est un bon jeu que je conseille (ça ne va pas au delà) et surtout aux speedrunners en herbe. Bien entendu, je vous conseille aussi d'acheter Bubsy 2 qui se trouve dans le magasin Steam à une somme maudique pendant les promos et qui est largement supérieur. Néanmoins, on s'amuse bien, il y a du challenge et n'oublions pas à quoi ressemblait le précédent, Bubsy revient de loin !

Une dernière chose pour les excités de la manette qui ont tendance à pilonner le bouton pour recommencer un niveau après avoir eu un game over, ne le faites pas car Bubsy revient automatiquement au début de la World Map, soit au tutoriel, que vous allez alors avoir le plaisir de recommencer. (vous pouvez bien sûr le quitter mais cela reste légèrement chiant)

SPOILERS :
Ce jeu sert certainement de mise en bouche pour un prochain Bubsy plus ambitieux, comme nous l'indique un magnifique artwork à la fin du jeu.