Note : 👎

Je viens de tester ce jeu par curiosité, car au vu de la triste réputation de la licence mais que les devs ont toutefois décider de faire un comeback, je me suis dis que ce jeu n'a pas pu être fait par pur cynisme, qu'il est donc le produit d'un travail passionné, et que, après 20 ans, il y a dû quand même avoir une certaine progression dans la réalisation. Lors du premier trailer, j'ai remarqué de nombreuses faiblesses, mais, ne voulant forger mon avis sur des apriori, j'ai donc acheté le jeu à sa sortie et voici ce qu'il en ressort:

Points forts:

- Bubsy ne passe pas son temps à parler contrairement à Bubsy 3D, et ça c'est déjà bien !

- Depuis le premier trailer, il y a eu des corrections techniques au niveau des graphismes. Adieu les bugs dégueulasses d'ombres dans le background ! La 3D n'est pas folle mais ça se tient.

- Il y a de bonnes idées de gameplay, avec un bon potentiel (notamment pour le gameplay aerien), mais malheureusment exploitées de façon très maladroite.

- Le level design est lisible, contrairement à Bubsy 2 qui est absolument incompréhensible, mais toutefois il manque de pêche.

Points faibles:

- Le jeu manque de charme. Malgré des qualités techniques présentent, la direction artistique est peu inspirée. On ne ressent pas de vision particulière, d'intention, que ce soit dans le charadesign ou dans les paysages. On a l'impression que les artistes sur le projet se sont contentés de premiers jets, comme un élève qui se contente de rendre la copie mais sans plus.

- Les musiques sont assez nazes, et parfois hors sujet lors de certains boss fights.

- Là où Bubsy 2 avait un bestiaire varié dès les premières minutes de jeu, ici ce n'est pas le cas. On rencontre les mêmes ennemis sans charisme, ce qui joue sur une certaine lassitude.

- Le level design est peu inspiré lui aussi, il n'y a pas de différences majeures entre les niveaux. Normalement, un bon plateformer expérimente et pousse au fur et à mesure des levels différentes mécaniques et développe des thématiques au fil des niveaux. On peut prendre comme bon exemple de renouvellement ludique et visuel le jeu Wario Land 4, qui a la particularité d'avoir des niveaux uniques et intéressants.

- Il n'y a pas vraiment de système de récompense dans le jeu, on ramasse des pelottes sans trop savoir pourquoi (excepté le scoring, évidemment) et qui n'ont même pas fonction de faire gagner des vies contrairement à une majeure partie des plateformers (ex: Mario avec les pièces). De plus, les clés que l'on récupère au fur et à mesure des niveaux débloquent juste plus de laine, là où on pourrait s'attendre à des niveaux bonus ou des passages secrets.

- Malgré quelques bonnes idées de mécaniques de gameplay, elles sont mal exploitées et certains mouvements sont parfois fastidieux à réaliser. De plus, le double saut est peu intuitif. Il aurait été plus lucide de le mettre sur le même bouton que le saut, et de le faire maintenir enfoncé pour planer.

Pour conclure, Bubsy n'est pas une purge contrairement à la triste réputation que la licence se colle depuis Bubsy 3D. Mais malgré ça, le jeu est très fade, peu maitrisé et ne vaut certainement pas 30 euro. Au même prix voire moins cher vous avez des jeux beaucoup plus intéressants que ça, et même en solde j'aurai du mal à vous recommander ce jeu.