Note : 👍

Je suis le Roi. Et ne comptez pas sur moi pour enfiler une armure et aller me salir sur un champ de bataille! Les forces du mal et les renégats ont envahi le royaume, et il va falloir libérer les provinces une à une, avec à chaque fois un boss qui voudrait devenir boss mais qui a oublié que c'était moi le boss, vous suivez.
Bref: j'ai mon château, à protéger à tout prix des attaques de ces margoulins, qui arrivent par vagues. Heureusement, je peux faire construire des casernes, des forges, des magasins, des armureries pour mes troupes, chacune ayant sa spécialté. Troupes classiques ou adeptes de la magie, la chair à can... les fidèles soldats ne manquent pas. Et puis bon, une fois créés, je ne m'en occupe plus! Ils mènent leur vie: ils se rassemblent à la taverne, ils achètent des potions de guérison, de nouvelles armures, de nouvelles armes, ils patrouillent... tant que je mets les boutiques à jour, ils seront toujours soucieux d'avoir la dernière nouveauté disponible, ces braves.
Et même pas la peine de leur dire où aller: l'appât du gain suffit! Un loup-garou traine trop près de mon territoire? je mets une prime dessus: plus la prime est importante, plus il y aura d'intéressé! Et une fois leur prime encaissé, ils iront dépenser leur or en beuverie et en équipement! Ici, pas de microgestion à savoir si celui-ci est bien équipé, si l'autre a bien la dernière armure sortie... Ils sont grands, ils se débrouillent tout seul, ces braves soldats.
Et ils ne sont pas cons: dans une bataille, les épéistes vont au contact, les archers gardent leur distance, les voleuses harcèlent l'ennemi, les guérisseuses soignent les blessés et au besoin utilisent leurs sorts de défense, les mages eux balancent leur magie offensive dévastatrice. Néanmoins, je peux moi aussi intervenir sur le champ de bataille, via des pouvoirs: attaque, guérison, protection, faut pas croire que je reste à rien branler dans mon château! Ah, juste un truc pénible, avec ces archers: en tant qu'éclaireur, ils sont souvent en vadrouille, et vont parfois découvrir des nids de monstres qui posent problème, surtout au début du niveau, quand rien n'est vraiment construit..
Heureusement, j'ai mes "Héros"! Ah, mes héros: sachez qu'à la fin d'un niveau, je peux choisir une unité qui s'est particulièrement bien comportée, pour la garder dans disons, un stock de héros! Au niveau suivant, moyennant la construction d'un bâtiment, je pourrais faire appel à ces héros, unités upgradées, qui seront un atout de plus dans mon armée!
La guerre, c'est pas simple: j'ai beau être assis sur mon trône à les regarder s'étriper, certains niveaux sont vraiment costaud et demanderont d'y revenir à plusieurs fois, tandis que d'autres se passeront les doigts dans le nez. Graphiquement, du haut de ma tour, j'y vois clair, les niveaux sont beaux, variés, suffisamment pour ne pas s'ennuyer (de toute façon, à partir de la 1ère vague d'ennemis, plus le temps de s'ennuyer!). Je parle de vagues d'ennemis, mais il y a en plus les "nids de monstres", des endroits d'où vont spammer régulièrement des ennemis. ça va du loup qui fait rire mes chevaliers, au squelette qui les fait moins rire, et au golem élémental (feu, glace) qui ne les fait plus rire du tout. D'autres types d'ennemis existent dans ces nids, je vous laisse la (dé)agréable surprise de les découvrir!
Quand aux ennemis, ils sont variés, suffisamment pour contrarier ma reconquête du Royaume: géant, vampires, squelettes, ours, mort-vivants, etc... pas le temps de s'ennuyer!
Bref, le principe de rester le cul assis sur mon trône et voir mes unités faire leur vie, leurs petites emplettes, de leur filer des primes pour éradiquer ce nid de squelette ou terrasser ce géant qui harcèle mes tours de défense, c'est plutôt bien pensé. ça me change du temps où je devais dire à mes troupes où aller, quoi faire, se ré-équiper...
A noter que pour les monarques Français, il existe un patch de traduction bien foutu, dispo dans la section "discussion" du jeu. facile à installer, la traduction est excellente.
Donc si l'envie vous prend de gérer un STR différemment, n'hésitez pas. Et il est souvent en soldes, pourquoi se priver?
Bon allez, je vous laisse, ma guérisseuse vient d'arriver, pour mes massages... euh, pour mes soins...