Note : 👍

Injustement méconnue du grand public, la série des Majesty est pourtant bien réjouissante et originale. Ce second opus est bien plus sexy visuellement que le premier (ainsi que dans son interface) et propose toujours ce gameplay très particulier, qui consiste à payer vos héros pour qu'ils accomplissent les actions que vous souhaitez. Attaquer une petite antre de monstre ? Fichtre, combien va-t-il falloir cracher pour qu'ils daignent bouger leur derrière ? Quoi ? Il faut que je place un panneau pour encourager l'exploration et il faut encore que je passe au tiroir caisse pour qu'ils viennent fouiner par là et me permettent de faire reculer le brouillard de guerre sur cet endroit de la mini-map ? Pfff. M'en fous, je vais construire une belle forge que je vais upgrader à mort ! Retour sur investissement, ces ingrats imbibés de vénalité vont s'y précipiter et dépenser leurs écus pour acquérir la dernière épée à la mode ! 
Bienvenus dans l'univers un peu spécial de Majesty ! Je fais toute une mission de découverte dans cette vidéo pour en découvrir plus:
https://www.youtube.com/watch?v=bX3kW4qYUzw&list=PLE0mBNzs5vu-1o6ng0vQExgR7oI0-LL--&index=29