Note : 👍

Jeu de stratégie temps réel à la mécanique originale : vous créez des guildes, faites appel à des héros mais ne les contrôlez pas ! Chaque héro vit sa vie, se ballade, cherche des trésors affronte les monstres qu'il trouvera sur sa route s'il lui parait facile à battre. Si vous voulez que des héros fassent quelque chose que VOUS voulez, il faudra les motiver, j'entends par là, les motiver financièrement ! Vous placez une récompense sur un objectif, si des héros sont intéressés, ils iront, sinon ils pourront très bien passer à côté en regardant d'un air dédaigneux le maigre butin que vous avez attribué à cette basse besogne que de détruire le repaire de loups errants...
Vous l'avez compris, l'essence même du jeu va reposer sur des mécanismes de la pensée capitaliste : la volonté vient du gain espéré. Si c'est facile, on y va de nous même, si c'est compliqué, il faut qu'on puisse gagner de l'argent, qu'on puisse le dépenser pour acheter quelque objet bling-bling !
J'ai joué à ce jeu quelques dizaines d'heures. Certains niveaux sont complexes, il faut savamment doser nos choix et parfois compter un peu sur la chance. Les mécanismes sont originaux, bien pensés et plaisants. Les graphismes et les musiques mettent dans l'ambiance et les dialogues ainsi que le scénario sont bourrés d'humour.
Un pur bonheur vidéoludique pour qui aime les jeux de gestion / stratégie et qui veulent varier du classique schéma "je produis, je construis des troupes, je les envoie à la mort, je recommence". Dans ce jeu, si les héros voient que vous les envoyez vers une mort certaine... il n'iront pas ! :-)
Have fun !