Note : 👎

je l'avais acheter pour me divertir un peu en COOP, mais....

+ Jeux simple
+ Divertissant
+ Coop

par contre plusieurs points noir sont présent et gâche l’expérience.

- Robin des Bois qui doit tous cassé autour de lui pour de l'or ou de la vie (euh ? je trouve pas ça cohérent)
- les combats s’exécute par combo (je suis pas fan mais sa passe)
- le mapping du clavier inexistant ! (alors la c'est vraiment la honte a notre époque)
- matchmaking : version incompatible ? (impossible a trouvé une partie)
- matchmaking : version a mettre a jour ? (c'est quoi le problème, sur Steam tout est OK)
- matchmaking : manque cruellement d'informations ! (niveaux, map, ping)
- les scènes cinématique sur les missions OnLine (c'est un très mauvais choix, ça casse le rythme, en plus ont ne peu pas les passé, c'est vraiment chiant)
- les missions (je les trouve trop courte et pas nombreuse)
- Scènes Cinématiquement en plein combat : une scène cinématique de quelques secondes fait éruption en plein combat, la, il faut spammer une touche pour gagné de l'or ou un bonus) pendant ce temps les autres continue de joué. c’est quoi ce truc. (je ne vois plus mon combat,  c'est quoi ce truc).
- il y a aussi le slow motion quand vous finissez une zone. C'est complètement inutile. ça casse le Rythme et fait perdre du temps.
- beaucoup de loots inaccessible !

Ce jeu a du potentiel mais il est rempli de fioritures inutile qui casse le rythme, ça manque beaucoup d'information dans le Lobby, c'est très important, pas de COOP alors ce jeu ne vivra pas longtemps hélas.
c'est simple, ce jeu est fait pour console et pour des jeunes. beaucoup de fioritures pour rien.
Hélas pour l'instant cela ne me donnent plus envie d'y joué..et pourtant j'ai envie.

dernière espoir, c'est d’être un peu patient et d'attendre quelques mises a jour intéressante, pas en nouveauté, mais en enlevant les fioritures et en améliorant le lobby.

éditer après la mise a jour du 22 dec 2023 :
+ raccourcis clavier disponible
+ plus de loots accessible qui ne l’était pas avant (a vérifier sur plusieurs map)
- conflit entre les deux clavier qwerty / azerty, donc impossible d'affecté ou de changé Q pour A, on ce retrouve avec les deux fonction sur la même touche....
- dans le lobby : toujours version incompatible pour rejoindre quelqu'un...
- scènes cinématique impossible a passé en OnLine