Note : 👎

Voilà ! Voilà ! Encore un jeu multijoueur en ligne, ou il est possible de jouer en "solo"... Sauf que NON ! En mode "solo" votre personnage ne peut aller au delà du niveau 60 ! J'y suis ! Et c'est fini la progression du personnage ! Et donc, la possibilité de faire face aux nombreux "boss"... Plus d'évolution du personnage, cela veut dire, plus de possibilité d'acheter de nouveaux ateliers ! Et donc, de faire des nouvelles constructions afin de pouvoir progresser dans le monde ! Encore un "MODE SOLO" complètement pété ! Grosse frustration ! Puisque avec 122 heures de jeu ! C'est bien la preuve, que ce dernier me plaisait vraiment ! En fait ! Le "MODE SOLO" est un gros bobard ! Et seul les escrocs se spécialisent dans les bobards ! Conan Exile n'est pas le premier jeu proposant un "mode solo", qui ne permet pas de mener l'expérience jusqu'au bout ! Et c'est bien dommage ! Car j'aurais volontier investi dans des DLC ! Pour jouer en solo et bloquer les compteurs ! Mais c'est mort ! Donc, Bey bey Conan exiles, ça sera sans moi... A regret ! 

PS : Je n'ai pas envie de jouer avec d'autres joueurs en ligne ! En ai-je le droit ? Sans que cela n'occasionne l'impossibilité de poncer (aller le plus loin possible) le jeu ! Grosse déception !