Note : 👍

Quand j'ai eu le droit de prendre mon cheval pour la 1ère fois dans l'open world, j'ai galopé dès la sortie du campement, au bout de 20 secondes je suis entré en collision avec un troupeau de moutons qui arrivait de ma droite, ils étaient cachés par des arbres. Les caracasses ont volé sous les sabots de mon cheval, sans avoir le temps de m'excuser le paysan a tué mon cheval. De retour automatique au camp, je suis allé voir le point lumineux sur la carte qui m'a lancé une quête dans la ville voisine (je croyais que c'était une aide et que ça allait re-spawn mon cheval). Arrivé en ville j'ai claqué mes thunes dans de nouvelles fringues à la boutique du coin comme je suis venu en charette avec des potes du camp. Manque de bol ils sont partis sans moi après la mission, maintenant il fait nuit, j'ai des vêtement d'été, plus de cheval et plus une thune. J'adore ce jeu mais j'ai peur que je ne puisse pas ré-animer mon cheval avec le remède que j'ai acheté, la caracasse doit sûrement ce faire manger au bout de quelques temps... Bref je suis juste au début de RDR2, ça promet, c'est top.