Note : 👍

Très bon opus, le mode pro est bien adapté, les carrières sont plus réalistes et les courses également.

Les + :
- Le mode pro, qui nécessite encore quelques améliorations (donner des ordres aux autres coureurs pendant la course par exemple), mais qui est une très bonne base
- Le mode carrière plus réaliste
- Le mode piste est très bien fait, le déplacement gauche droite est bien exploité
- La difficulté du soft rend le jeu bien plus attrayant sur le long terme
- Une durée de vie infinie
- Des graphismes plus que suffisants pour ce genre d'opus

Les - :
- Encore peu d'interactions avec les sponsors, les coureurs, les médias
- Toujours un bug en haut des collines ou des montagnes qui split le peloton en deux (amusant et sympa à exploiter mais qui est parfois WTF)
- Le jeu manque encore de "vie". Les décors sont très sympathiques mais les bugs qui nous font tranverser les spectateurs font retomber l'immersion. De plus, même dans les plus grandes assentions du tour de france, il n'y a pas la liesse populaire qui en fait tout son sel.
- Toujours pas de système de transfert développé ni d'interraction avec les assistants. Encore une fois un problème d'âme dans le jeu, on dirige vraiment des pions.


La direction prise par Cyanide est excellente, les innovations sont présentes depuis l'opus 2012. A l'instar d'un Football Manager, il faudrait que les interractions nous donne l'envie de faire gagner des coureurs et non des pixels.