Note : 👍

J'ai auparavant joué à de nombreuses versions de ce jeu, depuis les années 2000.
Dernières en date : PCM 2011 et PCM 2013.
Je trouve PCM 2015 très bien fait. De très belles améliorations ont été faites, notamment dans le mode carrière, mon préféré :
- Négociation des primes du sponsor ET maintenant aussi quelques primes de courses.
- Le développement des technologies est sympa.
- Les cartes et le graphisme sont magnifiques.
- Le mode "auto", en course, permet de gagner du temps.
- Les salaires et le salary cap (800000€) ne permettent pas de se construire une dream team trop forte, tant mieux !

J'attends maintenant de voir si les propositions de nouveaux sponsors sont plus réalistes que par le passé.