Note : 👍

l'un des meilleurs rpg auquel j'ai joué.
histoire : 10/10
personnages: 9/10 (morgana ferme ta gueule)
gameplay: 7/10

meme si le jeu deviens assez répétitif vers les 2 derniers palais l'histoire nous tient et nous donne la force de continuer on veux connaitre la fin et enfin se sortir du bourbier. ça change vraiment du 3 et du 4 nottament par le fait que on est à tokyo et que on peut litteralement se ballader c'est trop bien. 

en résumé 10/10 foncez c'est une super expérience