Note : 👍

Globalement, j'ai beaucoup aimé Assassin's Creed Unity alors que de base, je n'étais pas très emballée à l'idée d'y jouer... !
Effectivement, ce n'est habituellement pas le genre de jeu sur lequel je vais me tourner en premier, n'étant pas très fan de tout ce qui relève des combats/RPG, je préfère les jeux narratifs plus "calmes" même si j'attache énormément d'importance au scénario pour ma part. 
On m'a conseillé d'essayer de faire cet "Assassin's Creed" en particulier car il se déroule lors de la Révolution Française et qu'en général, j'apprécie tous les jeux se déroulant dans un contexte historique, alors pour moins de 8 euros lors des promotions, j'ai tenté l'expérience et je ne la regrette absolument pas ! 

L'histoire est intéressante, le personnage d'Arno est assez attachant (Même si je l'aurais un peu "secoué" pour ma part par moments..!) et son histoire d'amour avec Élise était touchante de mon point de vue, du début à la fin.
De plus, la reconstitution de Paris à l'époque Révolutionnaire était très bien réalisée, avec de nombreux détails et de superbes graphismes pour un jeu qui est sorti il y a dix ans, je n'ai rien à dire dessus, c'était vraiment top ! 

L'évolution des événements/missions pour parvenir à retrouver l’assassin du père d'Élise était très bien acheminée, parfois certes un peu répétitive sur l'objectif à atteindre mais tout de même intéressante, j'ai également apprécié l’intégration de personnages historiques qu'Arno rencontre, tels que Mirabeau, Napoléon Bonaparte ou encore Robespierre. 
De plus, les bandes sonores et les musiques sont parfaitement en accord avec le thème de la Révolution Française et très immersives ! 

Par contre, même si j'ai apprécié les failles temporelles qui intervenaient parfois à la fin d'une séquence (Très bien réalisées d'ailleurs !), dans les lieux tels que le Paris de la "Belle Époque" ou encore celui de la Seconde Guerre Mondiale, j'ai eu un peu de mal avec le mélange Passé/Futuriste et le logiciel Helix... 
C'est évidemment le principe d'Assassin's Creed Unity (Je ne sais pas pour les autres étant donné que je n'avais jamais joué à un de ces jeux) mais pour ma part, j'ai moyennement accroché.. ! 

De plus, malgré de nombreux points très positifs, le jeu comporte un point très négatif qui m'a beaucoup irrité et agacé, au point qu'avancer dans le jeu sur de nombreuses missions devenait un véritable calvaire : Les bugs et les ralentissements dans l'optimisation générale du jeu ! 
J'ai dû à plusieurs reprises redémarrer ma session et recommencer certaines missions car le personnages d'Arno restait bloqué sur des façades et qu'en appuyant sur toutes les touches disponibles, il ne bougeait plus.. ! 
J'ai trouvé également que le système de Parkour était très mal foutu pour diriger Arno, particulièrement lors des descentes où il fallait un "très long moment" avant qu'il ne se décide à bouger, c'était un rythme au ralenti qui ne fonctionnait pas sur tous les lieux au point d'en devenir très énervant, j'avais vite envie d'en finir ce qui a gâché pour ma part l'avancement de l'histoire ! 
C'est vraiment dommage qu'il n'y ait pas eu de mises à jour majeure sur l'optimisation de ce jeu en dix ans, ce n'est pas acceptable en 2025.. ! 

Malgré tout, j'ai beaucoup aimé ce jeu, j'avais de l'appréhension avant de le commencer mais j'ai rapidement été conquise par l'histoire des Templiers/Assassins dans un monde ouvert aux superbes graphismes que je ne suis pas prête d'oublier !
J'ai également fait une partie sur Franciade, qui devient disponible au cours de l'histoire mais attention : On ne peut revenir sur Paris qu'après avoir terminé la mémoire 3 et non la 2 (J'avais lu sur des sites que c'était possible après la deuxième mais pour ma part ça s'est débloquée qu'à la fin de la troisième). 

Assassin's Creed Unity est un très bon jeu qui malgré ses nombreux bugs (Très éprouvants pour les nerfs !) reste un incontournable dans son genre en "Monde ouvert" avec une durée moyenne entre 30 et 60 heures, si l'on fait des missions secondaires en supplément.
Je le conseillerais sans hésitation, c'était une très bonne surprise !