Note : 👎

Mo-no-li-thi-que !

Voilà résumé en cinq syllabes tout le contenu de The Quiet Man.

Sur le papier, l'expérience semblait prometteuse : une intrigue vécue depuis la surdité de son protagonisne. Forcément, le scénario allait se jouer de nous en multipliant les incompréhensions, les fausses pistes, les quiproquos. Ca allait être l'illustration ultime que les apparences sont trompeuses.

Sauf que le classique "tes choix, leurs conséquences" auquel on pourrait s'attendre dans un tel contexte est totalement absent de la narration. A la place, t'auras juste droit à un couloir où tout pue la rigidité cadavérique, à commencer par l'encéphalogramme des concepteurs.

De ce point de vue, le jeu reste cohérant. Le gameplay est aussi figé que sa trame. Et quand tu as les commandes, tu te retrouves avec un petit gars qui cogne dur, ça oui.. mais pas toujours dans la bonne direction.

Les combats sont, de base, à la limites de la lisibilité. Les placements sont lents et pénibles. Et on n'est carrément pas aidé par la caméra. Les PNJ changent de place quand on les cogne, il y a des bugs de collision (ou de non-collision quand ton bras passe à travers la hitbox ennemie sans rien toucher). Mais comme ce n'était pas encore assez le zbeul au goût du studio, ils ont rajouté des images en surimpression dans les bagarres les plus peuplées.

Franchement, je cherche UN point positif depuis le début de cette mise à mort...

Ah oui, si ! Les scéquences filmées sont... euh... bien filmées.

Mais là encore, pourquoi avoir multiplié les supports narratifs sans rien en faire ? Quel élément significtif la vidéo apporte-t-elle ? Que dalle ! C'est juste moins cher à tourner qu'à coder.

Au final, on se retrouve avec un produit survendu qui ne satisfait aucune promesse, un concept qui devait instiller le mystère et qui ne perfuse que l'ennui.

Une visite chez le proctologue est socialement plus enrichissante qu'une heure de Quiet Man. Elle produit le même effet mais, contrairement à ce jeu, elle est remboursée par la sécu.