Note : 👍

Je me suis laissé convaincre par la vidéo et la promesse d'une expérience différente, je n'ai pas était déçu.
Lors du premiers run, on essai de comprendre l'histoire avec ce que l'on vois, le protagoniste étant sourd, on n'entend aucun son, on a juste un bruit sourd et continue dans lse oreilles tout au long du jeu (3h environs).
Alors oui c'est frustrant, alors que le héro semble comprendre certain dialogue, nous on est lâchés sur le bord de la route, et il faudra s'accroché, afin de refaire la partie... dans le second run on comprend toute l'histoire, les choses qu'on a correctement comprise, et celle qui nous avait échappé.
Le système de combat n'est pas révolutionnaire mais marche très bien et l'histoire est intéressante.
La caméra est mal fixé mais je n'ai eu aucun problème à suivre les combats.
Très bonne expérience pour ma part, je comprend pourquoi la plupart des commentaire sont négatif mais il est bien de voir des chose comme celle là tenté.
SI vous avez lu mon jusqu'ici, je vous remercie de m'avoir lu et espère vous avoir aidé a choisir de le prendre ou pas ;)