Note : 👍

le gameplay n'est pas ouf, répétitif, et n'a rien d'innovateur et personnellement j'ai eu bcp de mal a comprendre l'histoire ce qui est normal car cela est voulue malgré tout a la fin de mon premier run j'ai pas mal apprécier l'histoire. 
Mais avec le deuxième run avec tous les sons on découvre de nouvelle chose ou en comprend mieux certaine et grace a ces deux run on obtient une belle histoire que je trouve tres belle. voila pourquoi je met une bonne evaluation a ce jeu ce n'est pas pour son gameplay mais son histoire que j'ai bcp aimé et qui m'a surpris!