Note : 👎

[u][b]Faire la sourde oreille à une histoire muette[/b][/u]
L'histoire de ce jeu est assez classique. Une histoire de vengeance et de renouveau qui semblerait presque pouvoir se passer dans la vie réelle, du moins au début. Je dirais que les 20 premières minutes sont plutôt intéressantes, mais rapidement on est pris en grippe par un jeu qui ses enfoncés trop loin dans un concept qui lui a fait oublier son histoire. Je m'explique, je les finis deux fois, une fois sans le son et une fois avec le son.
Le jeu à une durée de vie exceptionnellement courte trois heures de jeu et je peux vous dire que pour la première partie ce sera trois heures à vous demander ce que vos faites ici. La deuxième vous feras vous demander pourquoi vous vos faites subirent ça.
Au bout de 70 minutes de jeu donc environ 1/3, vous comprendrez qui est cet homme masqué, mais surtout pourquoi il fait ce qu'il fait et les rares sursaults d'histoire sont bien trop prévisibles pour vous surprendre.

[u][b]Les aveugles sont malchanceux ou bienheureux?[/b][/u]
C'est assez triste, mais les graphiques pourraient être un plus non négligeables pour le jeu si seulement il n'y avait pas autant de scène filmée avec de vrais acteurs. Nous passons d'une scène à une autre en changeant sans logique d'une scène filmée à une scène avec le moteur graphique du jeu et la différence se fait grandement ressentir. C'est normal après tout un moteur graphique capable de reproduire la réalité et encore aujourd'hui je pense bien complexe, mais là ça se voit beaucoup trop.

Scène avec acteurs:
Le jeux de rôle est franchement mauvais avec ou sans le sont les acteurs jouent mal leurs rôles et cela se ressent dès les premières minutes. Les scènes sont étonnamment mal fichues, je veux dire par là que quand quelqu'un se prends une cartouche dans le ventre, le vêtement est déchiré ou au moins troué, mais pas dans ce jeu, comme le sang qui ne coulent presque pas après que le héros est passé à tabac un personnage random.

Scènes avec moteur graphique:
Le héros a les cheveux blonds ou noirs? Car dans certaines scènes ils sont blonds (flashback et présent), mais dans d'autres ils sont clairement noirs quasiment de la couleur d'un morceau de charbon (présent surtout au début). Vous me direz le héros peut bien se faire une couleur entre deux scènes de bastonnage de personnage random ^^ . Le sang ici aussi est cruellement inexistant, même les mains du héros ne semblent pas prendre d'égratignure ou de coup (alors que quiconque s'étant déjà battu sait que les mains finissent généralement en très mauvais état après un combat à mains nues).

Parlons un peu des flashback d'ailleurs, car là aussi il y a des choses à dire, bien qu'ils ajoutent un certain nombre d'éléments pour l'histoire, les développeurs en on mit beaucoup trop, ils ont été jusqu'à en mettre dans les scènes de baston au qu'à où les scènes seraient trop violentes ou rapides. Heureusement qu'ils ne durent pas très longtemps. J'aurais préféré le contraire, moins de flashback plus long pour nous montrer les choses essentielles à savoir.

[u][b]Combat digne d'un street fighter?[/b][/u]
On en est assez loin même très loin. Les combats sont mous et sans énergie. Les combos sont si difficiles et si inutiles à réaliser que réussir à en placer un n'apporte aucun plaisir et sa si vous réussissez à comprendre le menu des options qui ne peut pas être modifié et qui n'est pas clairement expliqué (si c'est pour le concept du sourd, les développeurs sont partis du principe qu'un sourd était donc incapable de lire. Ce ne serait pas un peu insultant pour nos amis sourd et malentendant?).

Ce jeu a trouvé un moyen rapide et classique à souhait pour faire que les scènes de bataille deviennent intéressantes, ce sont les plans stylisés et je peux vous dire que vous en aurez à profusion surtout à la fin. Chaque scène avec le moteur graphique auras le droit à ses deux ou trois plans stylisés tandis que chaque combat avec combo auras le droit à sa dizaine de... plan stylisé.
Pour finir sur les combats, bien sûr vous rencontrerez des boss, mais là encore ce n'est pas incroyable, ce sont des combats classiques. Attendez d'être dans son dos et faites vous plaisirs.

[u][b]Parlon un peu du concept du jeu[/b][/u]
Le jeu se vend comme mêlant le film au jeu (ce qui est déjà fait, jouer à l'excellent "Quantum Break" pour en voir un bon exemple), mais aussi et surtout comme un jeu nous permettant de ressentir ce que vivent les sourds, malheureusement ils sont allés trop loin dans le but de se simplifier la tâche. Je m'explique, les sous-titres n'apparaîtront qu'à deux moments du jeu, au début et à la fin, mais ce n'est pas logique, car certes nôtre personnages est sourd, mais il répond aux autres personnages qui lui parlent donc il est censé pouvoir lire sur les lèvres, mais nous ne savons rien de ce qui se dit, ni du côté des personnages, ni du côté du héros (donc le héros n'a pas le droit de savoir ce qu'il a lui-même dit, encore une fois ce doit être assez insultant pour les sourds et les malentendants). Le jeu est tragiquement en anglais et en anglais seulement donc quand le personnage lit quelque chose c'est aussi en anglais et seulement visibles pendant quelques secondes donc là aussi on n'a tout simplement pas le droit à des sous-titres ou au moins au temps nécessaire pour lire le document.
Pour continuer sur le principe des sous-titres, certains personnages "parles" avec le héros avec le language des signes donc pourquoi là aussi nous n'avons pas le droit à des sous-titres car personnellement je ne le parles pas le language des signes.
Je finirais mon évaluation là-dessus les développeurs nous ont pondu une espèce de monstre qu'ils ont voulu ranger dans un placard en créant le principe de la nouvelle partie + avec droit au son (donc en désaccord complet avec le message du jeu, je le rappelle encore une fois, mais ne vous inquiétez pas ce sera la dernière fois.) Ce jeu est pardonnez-moi de le dire comme ça, mais une insulte pour les sourds, les malentendants ou le genre humain en règle générale et j'espère vraiment que si vous vouliez acheter ce jeu vous y réfléchirez à deux fois après avoir lu mon évaluation.

Je vais devoir rendre l'antenne, donc je vais vous une bonne journée sans oublier de vous remercier de m'avoir lu complètement ou en partie.