Note : 👍

A petit prix : oui
A prix plein : HELL NO

Le jeu est graphiquement beau et l'ambiance est cool. Mais l'idée de pas avoir de son ( qui est débloqué une fois qu'on a fini le jeu une premiere fois) est une fausse bonne idée, le scénario est incompréhensible pour tout le premier run. La maniabilité est également pas top.

La durée de vie est assez courte également. Cela dis, encore une fois si vous cherchez un jeu pour vous faire passer l'aprem, et encore une fois si vous l'avez a bas prix, et bien franchement malgré ses défauts j'ai connu bien pire.