Note : 👎

THE QUIET MAN™ est un jeu créé et développé par Human Head Studios, et édité par Square Enix.

ET JE VOUS CONSEILLE DE NE PAS ACHETER CETTE DAUBE ! Ni même de regarder un let's play en fait.

Déjà pour ce qui est du scénario, c'est du bas niveau. C'est rempli de clichés et le fait que notre personnage soit sourd fait en sorte que l'on ne comprend rien à ce que les protagonistes racontent. Une semaine après la sortie du jeu, une mise à jour gratuite va sortir, nommée "THE QUIET MAN - ANSWERED". En gros, on pourra rejouer une deuxième fois avec les sous-titres. Qui voudra bien se dévouer pour les autres ? Pas moi, et vous comprendrez mieux avec la suite de mon évaluation. Par contre ils auraient pu rajouter une chose : des choix. Parce que là, on regarde, et on se fait chier.

Les graphismes ? On nous a vendu le jeu le plus réaliste à l'E3, avec des changements de caméra variant à du FMV et le moteur de jeu (ce qui n'est montré qu'une seule fois dans le jeu d'ailleurs). Et bah c'est moche. Très moche. Le jeu aurait pu sortir en 2014.

Les cinématiques avec des vrais acteurs sont plutôt bonnes, même si l'acting n'est pas toujours au top. Alors pourquoi avoir fait les 3/4 des scènes avec le moteur de jeu ? Parce que ces scènes sont moches, et on ne comprend encore rien du tout à l'histoire. Parce qu'avec les scènes en FMV, on pouvait lire sur les lèvres. Mais les scènes créées à partir du moteur de jeu sont tellement mal foutues qu'on n'y comprend rien.

Alors le gameplay doit être au top non ? MÊME PAS ! C'est même le pire gameplay auquel j'ai eu affaire. Les animations sont moches, les combats sont soit trop faciles, soit trop durs. Des fois on esquive l'attaque d'un ennemi mais il arrive à nous toucher, parfois même on prend des dégâts car l'animation d'attaque des ennemis n'est pas enclenchée. Il y a une technique pour les duels, c'est de spammer le mec contre un mur. Il ne pourra rien faire. Ils auraient pu au moins ajouter une mécanique de gameplay : le regain de vie. Parce que si vous perdez de la vie dans une séquence, vous l'avez perdu pour la séquence. Ce qu'ils auraient pu faire, c'est quand vous faites une action spéciale (qui enclenche une cinématique, ce qui est dans le jeu en plus) vous regagnez de la vie.

MAIS DANS LE CHAPITRE FINAL, IL Y A UN COMBAT HORRIBLE ! Dans un bar, on doit battre une bonne quinzaine de mecs, avec des battes, et il y a même ceux que j'appelle les "boxeurs". C'est bien simple, c'est les ennemis les plus forts du jeu. Ils sont même quasiment impossibles en fait. Vous les attaquez ? Vous prenez des dégâts. Vous esquivez ? Il va vous enchaîner et à un moment vous serez obligé de prendre des dégâts. Vous courez ? Là ça marche mais vous le tuerez jamais. Et à cause de ce combat, j'ai complètement abandonné. C'est con, j'étais à la fin.

Si je devais noter THE QUIET MAN™, je lui donnerai un 4/20. Les cinématiques en FMV sont assez bien fichues, les sons "de sourd" sont bien calés (oui faut trouver des qualités), mais le simple fait que ce soit un "jeu"-vidéo me dérange. Nous achetons un film avec quelques scènes de gameplay qui ne sont là que pour faire passer la pilule du film à 15€, et sans dialogue. Gardez votre argent, et gagnez du temps : ne vous intéressez pas du tout au jeu. Il n'en vaut pas la peine.