Note : 👎

Je me permets de laisser une évaluation après moins d'une heure jeu, parce-qu'il faut avertir les gens que ce truc est une sacrée arnaque.
En premier temps les points forts :
-la direction artistique du jeu est géniale
-les designs des perso sont incroyables (surtout celui de l'antagoniste principal)
-les osts sont bien

C'est tout. Oui.
Perso j'ai été hype depuis son annonce et les premières images du jeu, je me suis dit que le payer 60€ ça vaudrait le coût, mais non. Ma confiance de gosse a été détruite, je vous raconte cette expérience :

-Premières minutes de jeu on voit une cinématique incroyable, on découvre le personnage de Balan dans toute sa splendeur et là on a littéralement des paillettes dans les yeux, jusqu'à qu'on soit largué sur la map... à ce moment-là on aurait presque envie de pleurer en voyant la différence de graphisme entre cinématique et ingame (beaucoup de jeux faisaient ça mais c'était en 2010 lol).
-Premier niveau on voit des pnj partout mais.. pourquoi ils passent leur temps à danser ? pourquoi quand je m'approche d'eux pour essayer de leur parler ils disparaissent ?? À ce moment là j'ai l'impression de regarder une de ces vidéos d'animation sur YouTubeKids avec spiderman et des perso disney random qui ne font que danser, (oui vous voyez de quoi je parle, il me semble que le roi des rats en a parlé)
-Je ne peux faire qu'une action ? Une seule ? Quand on n'a pas de pouvoir on saute et quand on est déguisé on fait des... bah d'autres trucs quoi (genre taper les méchants pas gentils), ça veut dire que je peux perdre ma capacité de sauter alors que je suis dans un platformer ?
-Après l'animation de danse minable de la défaite du premier boss, on se rend compte que le jeu à une durée de vie misérable. On va dans un monde centré sur un personnage -> les deux premiers niveaux, on explore -> troisième niveau, le personnage en question est corrompu par l'antagoniste, donc combat de boss -> recommencez 12 ou 13 fois. Bah oui.. (durée de vie de 25h)

C'est avec ces 3 problèmes que j'ai compris que ce jeu est juste pour les gosses finalement, je m'attendais à un tout public mais ce n'est véritablement pas le cas. D'ailleurs le scénario n'est pas vraiment poussé, ça prouve que chez square enix ils se sont dit "bon on va faire un scénar basique parce-que les enfa... euh.. les gens de tous âges vont juste être là pour le gameplay, ils y verront que du feu, ces portes-feuilles sur pattes" finalement le jeu a réussi à recevoir tout le mérite qu'il devait avoir : de la déception de la part des joueurs.
Donc comme il y a encore plein de choses à dire je vous redirige sur quelques avis qui vous dissuaderont (si vous comprenez l'anglais) de l'acheter à plus de 25€ :

Avant tout faut savoir que l'avis général est "Balan Wonderworld n'est pas horrible mais plutôt ennuyeux " mais on ne paye pas autant de fric pour un jeu qui vous procure un tel sentiment de malaise (déjà pour avoir gaspillé ce fric) et autant d'ennuie pour que finalement vous vous dites "j'aurai kiffé ce jeu sans mon sens critique donc à mes 7 ans"

le peu de gens qui y ont joué cette semaine sont tous d'accord pour dire que les charas-designs sont géniaux et que c'est dommage de voir qu'on arrive que très rarement à s'attacher au gameplay : https://twitter.com/WeegeeWuvver/status/1377846349492846594?s=19

IGN ont notés 4/10 (et c'est pas les seuls, y a aussi gameblog, jvc et gamekult) qualifiés d'ennuyeux avec des mécaniques et des contrôles "chaotiques" :
https://www.ign.com/articles/balan-wonderworld-review

Le Youtubeur Foekoe, qui a eu exactement le même ressentiment et a trouvé les mêmes problèmes que je porte à Balan, donne un avis (même si c'est plutôt violent comme avis) assez intéressant, il cite d'ailleurs plus de chose que moi donc si vous êtes toujours persuadé que ce jeu est parfait vous n'avez qu'à écouter ce qu'il dit :
https://youtu.be/WaaydFotrtk

On apprend finalement qu'au japon le jeu n'a même pas atteint le top 30 Famitsu de la semaine :
https://twitter.com/oscarlemaire/status/1377930028986605571?s=19

Voilà, j'hésite encore à rembourser ce jeu parce-que ce n'est pas vraiment une torture, on peut réussir à faire les 25h mais faut avoir de l'ambition. J'avoue que j'ai honte d'avoir rédigé une critique sur un jeu pareil, il est déjà mort, mais faut vraiment y réfléchir à deux fois avant de dépenser (oui j'insiste) 60€ pour un truc pareil.
C'était juste une petite prévention, libre à vous de l'acheter ça peut être une expérience.