Note : 👍

L'histoire est très prenante dont les niveaux font beaucoup de rèfèrence de dessin animé et voir meme aussi de Kingdom Hearts (évidament c'est square enix tout cracher).

Les graphismes sont magnifique + les cinématiques sont bien fait rien a dire :).

Dès la sortie du jeu je n'ai pas eu d'énorme bug sauf un petit lag de temps en temps avec la caméra du jeu.

Les gros points négative sont :

- Certains costumes n'est impossible d'utiliser le saut et c'est un vrai handicap :(.

- Les sous-titres ne fonctionnent quasi jamais.

- Les musiques se rèpète souvent + les animations aussi j'aurai aimer de voir une différence.

Et je pense avoir tout dit, Sinon j'ai adorer la fin du jeu car nos héros Léo et Emma se retrouve une fois avoir sauver les gens qui on sucomber leur coeurs dans les tènèbres et grace aux pouvoir de l'amitié (vous connaisser la réfèrence), on vainc le boss facilement puis nos 2 héros se retrouve dans la vrai vie et vive ensemble dans la joie et dans la bonne humeur et bientot en couple <3. (Pas comme dans KH3 dont la fin étais merdique mais bref).

Je vous le conseil pour celles et ceux qui veulent le découvrir car il vaut le coup ;).