Note : 👎

Système de progression super décevant, les items ne changent pas beaucoup le gameplay, l'essentiel des améliorations sont des items qui sont donnés de façon random, on perd complètement en profondeur comparé à un système de draft.
Le gameplay est finalement mollasson, le fait de devoir aller chercher des coffres à upgrade un peu partout sur la carte me semble là encore bien moins bien qu'un système de lvl up classique ..

Bref, ça m'a juste donné envie de rejouer à Crab Champion, qui est plus fun, plus nerveux, plus profond, plus joli ...