Note : 👍

De très bonnes anims, mais attention, la prise en main de Dustforce s’avère très laborieuse, en raison même du gameplay du jeu. On maintient quasi tout le temps une direction enfoncée qu'on fait varier plus ou moins rapidement. J'ai testé plusieurs types de contrôles, mais la gestion hasardeuse du stick analogique XBOX360 et le jeu à la croix directionnelle se révélant trop fatiguant, j'ai finalement opté pour les contrôles clavier par défaut!!! Dustforce est beaucoup moins nerveux qu'un certain Super Meat Boy, comme l'illustre l'effroyable boucle sonore type "démo de gameplay" à laquelle vous aurez droit à chaque niveau. Le but est de compléter chaque tableau en effectuant le perfect run attendu. Autant dire que c'est assez rébarbatif et que le jeu résiste beaucoup avant de livrer son plein potentiel. A réserver aux hardcore gamers!