Note : 👍

Bonjour à toutes et à tous,

Ce jeu est probablement le meilleur jeu de plateforme existant. Même les références du genre tels VVVVVV, Super Meat Boy ou encore N++ n'ont pas l'incroyable richesse de Dustforce ni sa physique enchanteresse, infiniment plus plaisante que celle de n'importe quel autre jeu du genre.

Le principe du jeu, ou plutôt les principes sont simples : vous pouvez au choix viser les meilleurs scores en nettoyant un maximum de saletés (feuilles, poussières, détritus, slime en fonction des environnements parcourus), le tout sans mourir et en enchaînant rapidement ; ou alors atteindre la fin du niveau le plus rapidement possible. Votre performance se verra attribuer un rang entre D (le moins bon) et S (le meilleur) pour la " complétion " du niveau (si vous avez bien tout nettoyé) et un second pour la " finesse " (évalue votre capacité à enchaîner les nettoyages). À noter que la première approche est récompensée d'un rang SS si effectuez parfaitement un niveau tandis que la seconde approche, négligeant le nettoyage, sera assez peu récompensée ; mais rien ne vous empêche de viser les meilleurs temps tout en faisant un niveau en SS, au contraire !

Vous disposez de toute une palette d'actions pour vous mouvoir en plus des déplacements classiques au stick/ZQSD, selon que vous jouiez au clavier ou à la manette car les deux sont possibles. 
Tout d'abord le plus important : le dash. Contrairement à certains jeux comme Super Meat Boy qui permettent de courir en permanence avec la pression d'un bouton, ici le dash n'est qu'un petit boost en avant qui vous octroit la vitesse maximum de marche instantanément. Il permet également de conserver les vitesses très élevées, que vous pouvez atteindre en chutant ou en glissant le long des pentes, si vous réussissez à avoir le bon rythme pour dasher en boucle.
Évidemment vous pouvez sauter, et dasher, dans le jeu à n'importe quel moment depuis le sol ou un mur ; dans les airs seulement s'il vous reste une " air charge ". C'est un nom particulier qui a son utilité puisque une fois en l'air on peut utiliser un saut ou un dash (ou exclusif si l'on omet la technique avancée du dashjump qui consiste à sauter et dasher durant la même frame), c'est pour cela qu'on parle d'air charge afin d'indiquer la possiblité de faire l'une ou l'autre de ces actions.
Vous disposez également d'attaques légères qui vous permettent de nettoyer les saletés ou de vaincre les ennemis, et aussi d'attaques lourdes, équivalentes à trois attaques légères en terme de dégâts, avec plus de portée mais plus lentes que ces dernières. Anéantir un ennemi avec une attaque lourde fera apparaître des projections si un mur se trouve suffisamment proche dans la direction de l'attaque, ce qui peut vous pénaliser car prendra plus de temps à renettoyer ou au contraire vous avantager pour remplir votre " jauge de super ". En effet, en nettoyant votre jauge augmente petit à petit et une fois pleine, une pression simultanée des touches assignées aux attaque légères et lourdes vous fera nettoyer (à condition que la surface à nettoyer de soit pas derrière un mur par rapport à votre personnage) et annihiler tous les ennemis en une fraction de seconde dans une rayon donné autour de vous. Détruire un ennemi avec une attaque ou utiliser la super vous fera regagner votre air charge ce qui permet de longues phases impressionantes sans toucher le sol dans les derniers niveaux.
Input la direction du haut permet d'évoluer le long des murs ou des plafonds tandis que la direction du bas permet de glisser le long des pentes ou, combinée avec un dash, de " fastfall " (faire une chute accélerée pour retomber plus rapidement au sol).

Quatre personnages différents peuvent être incarnés : Dustman, Dustgirl, Dustkid et Dustworth ; chacun ayant des caractéristiques différentes pour la hauteur des sauts, la longueur de dash, le vitesse de chute, la portée ou encore la vitesse des attaques. Vous pourrez donc changer de personnage avant chaque début de niveau en fonction des spécificités de celui-ci ou de vos préférences personnelles.

Le jeu ne dispose pas d'écran de sélection des niveaux sous forme de menu puisque toutes les entrées de niveau sont accessibles dans un monde appelé Nexus. Le Nexus est divisé en 4 environnements : forestier, château/manoir, urbain et laboratoire. Chaque déplacement entre les niveaux est une opportunité de perfectionner sa technique. Ceux-ci sont décomposés en 4 catégories de difficulté croissante : les niveau accessibles de base, les niveaux bronze, les niveaux argent et les niveaux or. 
Chaque entrée de niveau nécessite une clef correspondante ; clefs débloquables en finissant des niveaux de difficulté inférieur. Par exemple une clef argent s'obtient en finissant plusieurs niveaux bronze. Plus vos rangs sont bons plus vous débloquerez de nouvelles clefs rapidement. Les niveaux or quant à eux vous donnent des clefs rouges...

Le jeu possède une courbe de difficulté adaptative puisque vous ne pouvez débloquer les niveaux de difficulté supérieur qu'en réussissant les niveaux plus simples. Il est théoriquement possible d'atteindre l'entrée d'un niveau or dès le début du jeu (quoiqu'extrêmement difficile pour quelqu'un n'ayant pas encore débloqué des niveaux argent) sans pouvoir le faire puisque vous n'aurez pas la clef nécessaire pour l'ouvrir. 
Au tout début les mécaniques sont relativement difficiles à assimiler, bien que les tutoriels soient exemplaires, il faut donc se familiariser un peu avec le jeu, l'affaire d'une heure ou deux en faisant le tour du Nexus et des entrées de niveau accessibles pour la technique d'un joueur débutant. Une fois chose faite on se retrouve face à une courbe de progression plutôt logarithmique : les niveaux jusqu'au bronze de font assez aisément puis les argents commencent à demander plus d'investissement et enfin les niveaux or vous prendrons autant de temps que tous les autres réunis.
Pour ma part en une petite trentaine d'heure de jeu j'ai quasiment fini tous les niveaux en SS, sauf les derniers niveaux or bien ardus, et avec un classement plutôt correct, entre 300 et 2000 en fonction des niveaux. Cependant la différence avec les joueurs qui font systématiquement top 100 est abyssale et vu la profondeur du jeu ça n'est pas étonnant de voir plusieurs joueurs atteindre le millier d'heure pour obtenir ce niveau de maîtrise.

Si le contenu proposé de base par le jeu ne vous suffit pas, de très nombreuses maps custom sont jouables. Un mode multijoueur est également disponible.

Que dire de plus, si ce n'est que la direction artistique du jeu est fantastique, agréable à l'oeil tout en restant très lisible. L'OST n'est pas en reste puisque Lifeformed a livré une musique magnifique et apaisante qui se marie à merveille avec l'aspect graphique du jeu. Le sound design en lui-même est, pour changer, d'excellente facture, et rythme les niveaux telle une cerise sur le gâteau visuel et sonore qui nous est servi.

La communauté speedrun est évidemment très active sur le jeu, plusieurs années après sa sortie les records sont encore battus régulièrement car les joueurs sont loins d'avoir maîtrisé à la perfection le jeu, beaucoup trop riche et complexe pour que cela ne soit que l'affaire de quelques années ; et les speedrun, quelle que soit la catégorie, sont toujours incroyablement fascinants à regarder mais aussi très inspirants pour les joueurs. 
La metagame du jeu s'est façonnée au fur et à mesure et c'est ainsi qu'on se retrouve avec un personnage spécifique dominant complètement le classement d'un niveau puisque tout a pu être optimisé du mieux possible avec lui ; et à l'inverse d'autres hauts de classement sont bariolés avec la présence de tous les personnages, montrant que la créativité et les styles de jeu de chacun peuvent s'exprimer sans que l'on s'en trouve limité.

Dustforce DX est un chef d'oeuvre : sa physique, son level design et ses mécaniques en font le pinacle du plateformer.