Note : 👍

Choisissez parmi 4 personnages aux contrôles différents et partez nettoyer une forêt, une ville, un laboratoire et un vieux chateau. Les contrôles sont aussi répondants que dans Super Meat Boy mais il vous faudra quelques heures pour en maîtriser les bases. Les maps sont classés par difficulté; les maps de bases, les silvers (il faut gagner une clé en argent pour les ouvrir), les golds (clé gold) et les rouges qui sont proches de l'impossible.

Le but est d'arriver au bout de chaque map mais plus votre nettoyage est propre, plus vos clés gold et silver arriveront vite. Au final il faudra tout faire à 100% pour débloquer les maps rouges. Pour obtenir un score maximum il faut obtenir S en completion  et S en finesse. La completion est votre pourcentage de nettoyage (tout nettoyer donne un S). La finesse depend de si vous perdez votre combo (se faire taper par une entité, tomber ou ne rien nettoyer pendant quelques secondes). Pas perdre le combo donne le S.
Donc on peut dire que le vrai but est d'avoir SS sur toutes les maps.

Je trouve ce jeu très difficile mais une fois qu'on à la main sur les contrôles on peut faire SS sur les maps de bases et les silvers après plusieurs essais. Faire SS sur les maps golds est beaucoup plus dur même si certaines maps se font en 20 secondes. Je dois avoir 3 SS sur les gold.

La musique est fantastique, la fluidité sans pareil. Il y a un classement en ligne ce qui donne un peu de challenge pour les vétérans du jeu (on voit le joueur Thor dans tout les top 10, il doit faire que ça)

10/10