Note : 👍

Dustforce est un excellent plateformer sur une thématique atypique : des balayeurses qui doivent littéralement "clean" les niveaux !

Le gameplay est réactif et plaisant, avec des tutos simples mais permettant de bien appréhender la chose, les graphismes sont jolis et l'OST est *excellente*, dans un style très calme et apaisant. 
A noter que pour les joueurses à la manette il faudra reconfigurer les boutons à la main. Un moindre effort même si c'est dommage que cela ne soit pas fait par défaut. 

Adapté aux novices de plateformers (dont je fais plutôt partie) comme aux acharnés, il propose une difficulté variable, un système de notation et un classement mondial qui sont des fonctionnalités vraiment appréciables pour augmenter la durée de vie ! 

Je recommande. =)