Note : 👍

Un jeu de plateforme "you die you rage" à la super meat boy, pics partout, glissades sur les murs et graphismes colorés. Le jeu s'annonce directement comme un truc ultra difficile réservé aux fans de la rage. 
Du coup, pas de scénario du tout (dommage, perso j'aime bien qu'il y aie un fil conducteur quand même), des leaderboards et 4 zones de 12 niveaux. 
Les 4*12 niveaux se répartissent en fait en 4*3*4 niveaux, chaque zone ayant 4 portes standard, 4 portes argentées et 4 portes dorées qui représentent les niveaux de difficulté. (moyen / dur / super dur, grossièrement) 
De base, uniquement les portes standards sont ouvertes, faire un perfect sur une porte standard vous donne une clé argentée, et faire un perfect argenté vous donne une clé dorée. Faire un perfect doré vous donne une clé rouge qui ne sert que si on a toutes les clés rouges du jeu (= si on a perfect tous les niveaux de base, moins de 0.3% des joueurs ont réussi à faire ceci) et qui permet d'accéder à la série de niveau "ultra difficulty" ( :lol: ) pour les gros tarés. 
Du coup, point noir encore, si on est pas déjà un bon gros taré impossible de jouer à tout le jeu, puisque pour explorer ne serait-ce que tous les niveaux de base il faudra perfect tous les niveaux de base + tous les niveaux avancés ce qui n'est déjà pas rien (disclaimer: je me suis arrêté là perso parce que je voulais juste finir tous les niveaux de base, j'ai donc SS tous les standards + avancés ce qui m'a permis d'ouvrir tous les niveaux dorés et de les terminer (sans faire de perfect sur tous non plus parce que je suis pas autant maso...) 
Niveau jouabilité, il y a une grosse courbe d'apprentissage parce que les physiques sont vraiment très particulières, et les commandes répondent certes mieux que dans 95% des jeux de ce type, mais ne sont pas parfaites, et quand les niveaux exigent que vous soyez parfait, c'est un peu frustrant. Une fois qu'on maitrise le jeu on peut faire des trucs vraiment très sympas ceci dit. 
Vous l'aurez donc compris, si vous n'avez jamais réussi à avancer bien loin dans un jeu comme super meat boy et que mourir vous énerve, passez votre chemin, mais les fans de ce style avides de challenge qui sont prêts à passer 7 heures d'affilée sur un niveau de 2 minutes pour le perfect adoreront.