Note : 👍

"Dustforce" est typiquement un hardcore platformer dans la veine de "[b]Super Meat Boy[/b]": on y retrouve un gameplay de jeu de plateformes très épuré mais très exigeant, des niveaux en 2D avec une géométrie nette, un héros ultra mobile qui peut rebondir de mur en mur, des morts fréquentes compensées par des vies infinies et une absence totale de délai entre deux essais, tous les ingrédients du hardcore platformer sont là - de plus, "Dustforce" est sorti deux ans seulement après "Super Meat Boy", et donc en plein dans son sillage.

La première différence qui saute aux yeux dès que l'on commence à jouer, cependant, c'est l'ambiance: dans "Super Meat Boy", tout est agressif - on y dirige un petit bout de viande écorché qui laisse des traînées de sang sur tout ce qu'il touche, et qui doit se faufiler à toute vitesse entre des scies circulaires, des lasers, des missiles, etc. dans des décors hostiles, sales et délabrés, le tout représenté dans une esthétique trash et accompagné d'une musique tonitruante...

[i]A contrario,[/i] "Dustforce" a une ambiance posée et contemplative et une esthétique pastel et poétique qui rappellent beaucoup certains dessins animés japonais: dans "Dustforce", on joue des balayeurs qui au lieu d'ensanglanter leurs environnements doivent les nettoyer de leurs feuilles mortes, leur poussière ou leurs déchets, ces environnements étant sobres et paisibles et la musique du jeu étant spectaculairement douce et relaxante (pour ne pas dire "planante").

On pourrait donc croire que "Dustforce" est une version "soft" de "Super Meat Boy", mais en réalité c'est le contraire: comme les jeux de puzzles les plus retors, les apparences "zen" de "Dustforce" servent en fait à compenser un gameplay exigeant et un level design éprouvant. Si "Super Meat Boy" est un chef-d'œuvre, c'est (on ne le dit pas assez) en bonne part grâce à sa grande accessibilité, mais ce n'est pas du tout l'orientation de "Dustforce", qui est à l'inverse élitiste de bout en bout.

Si "Dustforce" est élitiste, c'est pour deux raisons - d'abord, il y a son système de notation: au lieu de simplement devoir atteindre la fin du niveau le plus vite possible pour décrocher une bonne note, il faut ici en premier lieu nettoyer toutes les surfaces sales (avec une note de 'D' à 'S') et sans prendre de pauses trop longues (il y a un système de combo qui se casse au bout de quelques secondes, la longueur du combo étant là encore notée de 'D' à 'S'), le temps sert simplement à différencier les joueurs ayant des doubles 'S' dans les classements en ligne. Le parcours d'un niveau est donc bien plus balisé et moins libre que dans "Super Meat Boy", et demande beaucoup plus de méthode et de précision (et de la ténacité, certains niveaux étant très voire trop longs pour un jeu du genre).

Et ensuite, "Dustforce" est élitiste surtout pour sa maniabilité. J'ai lu quelqu'un qui blâmait ses contrôles en les comparant à ceux de "[b]Prince of Persia[/b]" (le jeu original sur Apple II), ce qui est exagéré mais pertinent: "Dustforce" est en effet bourré de délais de prise d'élan, de latences variées, d'effets de magnétisme (on peut courir un moment aux murs et même aux plafonds tout en "collant" en quelque sorte à eux) peu intuitifs, rigides et très difficiles à maîtriser, qui enrichissent le gameplay et feront ainsi la joie d'un certain type de joueurs, mais qui risquent de beaucoup frustrer les autres.

Personnellement, j'ai gagné "Super Meat Boy" avec quasiment des 'A+' partout sans problème excessif, j'ai obtenu des doubles 'S' dans un peu plus de la moitié de "Dustforce", et je sais malgré tout que je suis un béotien complet dans "Dustforce" et qu'un bon tiers de ses niveaux resteront toujours hors de ma portée: quand je regarde une vidéo des meilleurs temps du jeu (on peut le faire facilement depuis les tableaux de classement en ligne), j'ai l'impression de regarder un film d'arts martiaux de Hong Kong et suis incapable de comprendre ce que fait le joueur, alors que les vidéos de "Super Meat Boy" sont pour moi toujours relativement faciles à comprendre et même à reproduire.

"Dustforce" est ainsi objectivement un bon jeu, qui m'a procuré beaucoup de plaisir et que j'ai trouvé très intéressant dans ses mécaniques, mais il est tout à fait possible qu'il vous exaspère selon le type de joueur que vous êtes. Vous voilà prévenu...

([url=https://simbabbad.blogspot.com/p/steam.html]liste de toutes mes évaluations sur mon blog[/url])