Note : 👍

Un bon jeu de plateforme. Des personnages on ne peut plus originaux (je ne sais pas si ça c'est déjà vu), des nettoyeurs qui traquent feuilles, saletées et autres immondismes répendus sur les surfaces (murs, sols) mais qui englobent aussi animaux et objets qui deviennent de ce fait hostiles. Vous devez donc, armé de votre balais, aspirateur, serpillère ou plumeau selon le perso choisi débarrasser les niveaux et sauver les abnimaux des ordures. Pour avoir un bon score il faut enlever le maximum de cochonnerie, votre style, le pourcentage de nettoayge et votre rapidité est noté par lettre (A, B, C, D...bref comme à l'école primaire ^^)
 
Il est bon de souligner que l'on peut jouer à plusieurs en local, et là c'est bien évidement plus fun...

Bon p'tit jeu convivial.... je recommande donc, tous à vos balais..faire le ménage n'aura jamais été aussi agréable... (d'ailleurs y'a bien que dans DustForce que je le fais ...mais chut...)