Note : 👍

DustForce, c'est un plateformer où vous devez tout balayer sur votre chemin, littéralement !
"Dash", "Wallrun" et "Ceilingrun" à gogo, faites vous tomber sur les pentes pour gagner un max d'élan.
En chemin, pensez à latter les tas de feuilles sauvages, livres poussiéreux volants, poubelles toxiques et autres bestioles pour avoir droit à un coup spécial de ninja.
Assez difficile à prendre en main, on se bousille facilement le pouce sur la manette, pour finalement pas grand chose. La sensation de vitesse est pas toujours là, les déplacements sont très rigide et le rythme est souvent cassé.
La difficulté va de pas très facile à Suicidaire.
On apprécie de revoir les replay des autres joueurs, un mode multi et un éditeur de niveaux sont de la partie.
Une bande son qui va plutôt bien mais qui devient lassante à la longue.

Un plateformer bien réalisé graphiquement, mais à réserver pour ceux qui n'ont pas de vie sociale et un pouce en béton.