Note : 👍

Si en juin 2024 on m avais dis que je donnerais une note positive a sloar crown, j aurais explosé de rire....

il faut dire que mon pc a 900 balles de 2017 qui jusque la me faisais tourner tout les jeux sest revelé completement useless avec ses magnifiques 18fps avec tout les reglages  au minimum...

vu que d autres titres tel que MHwild commencais a me poser des problemes jai donc acheté un pc a 900 balles de nouveau... les 18 fps sont devenu 60 et sans tout mettre au minimum.... alors certes je nai pas les grphismes d un ultra 4k, mais la fluidité a toujours primé sur la beauté du jeu pour moi, ce qui j imagine ne suffit pas a un mec qui  claquer 4000 balles dans son pc...

perso je trouve le jeu plutot beau, bien plus beau que ne l etait tdu2 a son epoque.

je ne vais pas parler des points que je trouve negatifs, car pendant mes 40h passés sur ce jeu j ai eu des seuils d enervement qui me poussais franchement a venir mettre un pouce rouge en deversant ma colere... soyont clair, ce jeu aurais pu etre LE jeu de bagnole qui aurais fais rayonner la france a l international, et fais de KTracing un CD projekt red a la francaise...

mais il faut bien avouer, que pendant ces 40 heures, jai pris un plaisir dingue en faisant des livraison de voiture en prenant garde a ne pas avoir une seule eraflure en me balladant dans le trafic... la map qui semble petite a premiere vue est finalement incroyable... des tonnes de rues/routes et impasses partout... qd on pense que cest le premier open world de KTracing, en fait ils on vraiment reussis a faire quelque chose d imense...

les sons sont vraiment excellents et les radios "classique" et "world music" ben... les radios de FH5 font vraiment pitié a coté...

pour ce qui est de jouer en coop avec un pote, jai pu l inviter en deux click et on sest retrouvé in game instantanement, on na jamais eu de deco ou désynchronisation, tout a marché au poil...

j en suis arrivé a un stade, ou plutot que de me focus sur mes objectifs, je passe du temps a me ballader en abarth ou en caterham stock...

et dans ces moment la je peut jurer que jai l impression d etre sur TDU 2.