Note : 👎

La formule était pourtant si simple a refaire, et pourtant ils ont réussi a nous décevoir.

Ce jeu n'est pas un Test drive. Vous voulez vous immerger dans un univers luxurieux avec de belles voitures, des villas, des yatch, une île magnifique? Passez votre chemin, les features les plus basique de Test Drive ne sont pas présente.
Le jeu essaye de copier Forza Horizon mais en prenant que le negatif. Connexion internet obligatoire, pas d'histoire, une focalisation inutile sur le pvp.

Parlons du gameplay : horrible, ça se veut simulation avec une gestion de type de pneus (les pneus slick glisseront sur la pluie, sauf qu'il pleut tout le temps donc les pneus slick servent a rien), mais le pire de tout, les voitures se conduisent toute de la meme façon, aucun challenge, aucun feeling. Je me suis plus amusé sur nfs unbound alors que je déteste le brake to drift.

La map ensuite : Hong Kong n'est pas une destination de rêve, l'architecture est ennuyeuse, les routes sont ennuyeuse et trop large, il pleut tout le temps et les devs le savent puisqu'ils ont rajouté une petite partie d'ibiza dans la saison 2.

La progression : Y'en a pas, comme le jeu a été pensé pour etre pvp bah y'a pas d'histoire. Vous faites les courses sans reflechir en grindant comme pas possible parce que rien ne paye que ça soit en xp ou en argent. J'ai du jouer 40h pour atteindre le level 50 et enfin débloquer les hypercars et je vais m'arrêter là parce qu'il n'y a aucune satisfaction a acheter des voitures pour sa collection, et y'a pas d'habitation où les afficher donc vraiment aucun interet.

Ce jeu n'a de Test Drive que le nom, je sais pas qui c'est le directeur de ce jeu, mais clairement cette personne ne mérite pas sa place car il n'a absolument rien compris a ce qu'était Test Drive Unlimited, toute les mauvaises decisions ont été prise et malgré les mises a jours aucun effort n'est fait pour nous donner envie de jouer car mettre ibiza et des nouvelles voitures (qui sont d'ailleurs bloqué soit par un season pass horrible demandant des dizaines d'heure de grind soit derrière en rang a atteindre en pvp, donc si comme moi vous n'en avez rien a faire du pvp bah vous pouvez aller vous faire voir) mais sans objectif sans histoire c'est pas suffisant.