Note : 👎

[h1]Flashback 2 n'arrive pas à reprendre la recette qui a fait le succès du premier sorti en 1993.[/h1]
- [u]Genre[/u]: Action/Shooter (qui tente d'être un platformer)
- [u]Scénario/Univers[/u]: L'univers cyberpunk de Flashback est plutôt bien rendu mais le scénario est assez décousu et certaines rebondissements sont plutôt étranges et semblent forcés...
- [u]Gameplay[/u]: C'est malheureusement ce qui pèche le plus. Flashback était un jeu de plateformes cinématique avec de l'action sous la forme d'un shooter. Dans Flashback 2, les sauts sont scriptés et Conrad ne peut pas se rater, à moins de ne pas appuyer sur le bouton saut du tout. Le jeu est donc principalement un shooter mais il ne le fait pas bien non plus car  la visée est plus qu'approximative et les tirs ne touchent parfois pas même avec le réticule sur la cible... Les autres éléments de gameplay se veulent originaux mais ne sont absolument pas mémorables (A noter qu'au moment où j'écris ces lignes, le jeu possède toujours pas mal de bugs, dont certains bloquants).
- [u]Graphismes/ambiance visuelle[/u]: Il y a de l'idée et au premier abord le jeu parait plutôt joli et contribue à l'ambiance cyberpunk globale, mais il ne faut pas regarder les textures de trop près sous peine de grosse déception.
- [u]Musique/ambiance sonore[/u]: Rien ne m'a choqué, mais pas grand chose de mémorable.
- [u]Traductions FR[/u]: Rien à redire, c'est suffisant.
- [u]Autre info[/u]: Il y a tout de même quelques références qui ont pu aider à faire passer la pilule comme le thème des "Voyageurs du temps" à un moment, la mention de "John Glames" (Operation Stealth), ou même le combat final qui a une idée plutôt originale.
[url=https://www.youtube.com/playlist?list=PLyG4dNUNsgjkiFzJUq8JaxpaUTKPtBby1]Découverte intégrale[/url]