Note : 👍

Flashback2 est pour moi le meilleur jeu "UNITY" auxquels j'ai pu jouer. Certes il y a quelques bugs, la fluidité n'est pas au top mais les graphismes sont largement corrects et la BO est plutôt pas mal. Je me rappelle du tout premier dans les années 9o' sur PC, ou pour faire le long-jump, il fallait juste rester appuyé sur SHIFT, des heures bloquées à essayé de remonter après de saut en parachute de la jungle, GRRRRRRRRRR!
L'Histoire est vraiment pas mal, et la fin est juste DINGUE, cette synchro' avec le premier opus est un pure plaisir!!!

OK 3O€ pour une dizaine d'heures est plutôt du vol, mais pour MICROIDS et UNITY ça vaut le coup!!!!!

Un plaisir d'avoir encore une fois platiné un jeu! :)